AVEX艺人郑元畅林依晨彭于晏唱响东京(组图)
　　新浪娱乐讯 近日华流旋风再度狂扫日本娱乐市场，10月16日由爱贝克思(avex)主办的《Asia Music Summit》(亚洲音乐高峰会)在日本川Stellar Ball盛大举行，郑元畅、林依晨、唐禹哲、彭于晏avex华语艺人唱响东京。
　　演唱会消息一出，2500张票在三天之内马上被热情的粉丝们抢购一空。因为可以在同一场演出看到心爱的偶像郑元畅、林依晨、彭于晏、A-Lin、唐禹哲以及dance flow，可以说是完全超值！
　　华流众星齐聚日本开演唱会可以说是日本首度创举，而在大陆和台湾地区的忠实粉丝们更是在网络上揪团包票一路追随着心爱的偶像到日本。为的就是不要错过这难得的机会好好与偶像们一起度过这值得纪念的第一次。六艺人轮番上阵展开一场华丽、热情、动感的《亚洲音乐高峰会》，为了一次满足所有粉丝，整场演唱会全部艺人都苦练日文，在舞台上与粉丝们热情对话互动！
　　近日，郑元畅正积极投入新的戏剧演出，但是只要一有空档，便和日文老师、舞蹈老师，积极排练这次的演出。“心情相当紧张，为了这次的演出还特别重编了《彩色PARTY》的舞蹈，要边拍戏、边记新舞步还要全程日文对话。昨日还差一点睡不着，心里就一直惦记着今天的演出。”小综说，“这个场地充满了回忆，07年来日本的第一次粉丝聚会、第一次来日本看演唱会的经验、今天首度的华流演唱会。一定会尽全力做到最好！”
　　而首次来日本开演唱会的天生哥姬A-Lin更是开心地表示，“为了这次演唱会，还特别准备了同门师姐土屋安娜的Brave vibration，希望日本歌迷们会喜欢他的歌声！”
　　仍在宣传新专辑《美好的旅行》的林依晨，广告邀约不断，近日又即将展开新的戏剧工作。此番赴日与大家开演唱会与小综合唱《面包的滋味》，两人再度同台，届时势必会引起粉丝们的疯狂尖叫响应！依晨打趣地说，“能一次看到大家在同一舞台上充满活力的载歌载舞的真的还满兴奋的！”虽然新专辑《美好的旅行》中也有轻快的曲风，但未来也不排斥尝试一点动感的曲风！让依晨惊喜的是一下飞机就有歌迷提早帮她过生日，让依晨好感动，依晨说，“真是一趟美好又窝心的旅程。”
　　人气持续火红的唐禹哲才刚结束上一段亚洲唱片巡回宣传，虽然在日本已经有多次粉丝见面会与演出，但首度与大家一起赴日同台演出，感觉很特别，还有日本歌迷朋友们专程准备点心、写卡片问候，让禹哲觉得超级感动！
　　活泼充满爆发力的彭于晏，不论在戏剧或音乐演出上都充满了能量，对第一次在日本舞台上演出，Eddie说，“超开心，超爽快的，因为和专业的dancer老师们一起挥汗练舞，同时看到他们对舞蹈的热情和专业，彼此还开心地用英文聊天。”
　　歌坛异军突起即获得好成绩的人气新团体dance flow虽然已经站上“a-nation”的舞台演出，但这次能和众师兄、姐同台开演唱会，Takeshi说，“超有安全感的，因为和师兄、姐共同演出，除了荣幸之外，还有一种依靠感。”而为了这次的演出团员们除了再次重新编排舞蹈之外还有最新的舞台服装呈现，团员们说，“因为舞蹈动作还要配合服装上的限制，所以练习的时间也特别久，希望可以再次呈现全新的面貌给日本粉丝们。”
　　Asia Music Summit除了呈现最绚丽的舞台演唱会演出之外，更首创了全系列六组艺人共同的周边商品可以一次满足所有歌迷之外，更首创了《数字场刊》，粉丝们可以在网络上下载自己喜欢的照片，主办单位会为歌迷量身订做一本专属与亚洲音乐高峰会的影像回忆记录图集。
　　而在演唱会结束过后，所有艺人郑元畅、林依晨、唐禹哲、A-Lin、彭于晏、dance flow更再度出场与歌迷朋友们亲密互动，大家面对面地一一热情击掌，为此次演唱会画下一个完美、开心的句点。

