滚石纪念演唱会大腕多 内容安排让制作方头疼
　　上台歌手将超50组
　　从现在算起，还有四十多天，《快乐天堂 滚石30演唱会》就将在台北拉开帷幕。而对于前来演出的歌手们来说，与其说是在台上表演，不如说是精神上的“回归”。因此尽管大部分歌手只有唱两三首甚至一首歌的机会，但登台的意义甚至比个唱更为重要。
　　演唱会的最大看点与悬念就在阵容上。滚石方面此前透露，上台表演的歌手将会超过50组，甚至喊出了“上不封顶”的口号。12日在台北举行的新闻发布会上，吴楚楚、黄韵玲、周华健、陈升、伍佰、张震岳、任贤齐、五月天八组艺人成为首批正式确定的人选，而这八组艺人还被委以“班长”的重大责任。
　　所谓班长，滚石工作人员解释称，这八组艺人在两天的演唱会上都会亮相，根据各自风格的不同，他们还将挑选其他的歌手，组成团队，在演唱会上进行表演，这就意味着在舞台上不仅能听到歌手独唱，还有机会看到难得的合唱表演。
　　除了这八组艺人外，潘越云、杜德伟也在12日公布的歌手阵容之中，至于之前盛传获邀的陈淑桦，工作人员依旧表示已经向对方发去了邀请函，但至今尚未收到回音。
　　演出内容成操心事
　　滚石成立30周年，前后签约合作过的歌手不下百人，因此即便演唱会真的可能成为华语乐坛历史上时间最长的演唱会，也无法悉数包含，而即便能够登上舞台的，给他们单独展现风采的时间也是少之又少，因此如何合理安排演唱会的内容，成了制作团队最为操心的事情。
　　除了根据偶像、原创、摇滚等风格分成的八个小班外，谁开场，谁压轴，谁有资格多唱一两首，难免引发争执。发布会上，陈升就抱怨，歌根本唱不完，应该要连续唱一个星期才唱得完。而公司方面则只好回应，先把30年演唱会办得风风光光，到滚石40年时再办为期一周的马拉松演唱会。而在台北站后，有传言称北京、上海、深圳也有望拥有不同主题的滚石演唱会，滚石方面则表示，细节还在进一步磋商之中。
　　在歌迷最期待的滚石歌手名单中也是长长一串难分伯仲。从早期的黄莺莺、齐豫到中期的苏慧伦、莫文蔚，从魔岩的三太子到巨石的张信哲，有歌迷甚至表示，要饱览滚石30周年的各站演出，看尽所有的滚石歌手。
　　罚款也要唱尽兴
　　虽然滚石的影响力大不如前，大部分歌手也都已离开滚石，各奔前程，但12日的发布会依旧有如家庭聚会一般。现场挂起由1127张专辑封面构成的“英雄好汉封面墙”背板。发布会主持人则由李明依和金智娟(娃娃)担纲。回忆起当年在滚石的点点滴滴时，陈升说他加入滚石一阵子之后，魔岩才成立，常看到他们那里有黑衣人进进出出，非常神秘，滚石和魔岩的歌手常常为了抢停车位，比赛谁早到公司占位，张震岳拍手叫好证实此事，此刻在台上一直沉默不语的伍佰说：“我们(魔岩)就是要黑，这样才酷。 ”这话让主持人李明依笑弯了腰。
　　据了解，此次滚石总共发出了300份邀请函后，已确定超过50组艺人会参加，由于台北规定小巨蛋的演出超过11点罚30万元，超过12点罚50万并断水断电，滚石唱片已申请超时演出，并考虑视情况调整入场时间，为的是一定要唱到尽兴。
　　延伸阅读
　　徐怀钰
　　获邀但难登场
　　“快乐天堂 滚石30演唱会”下个月底将由陈升、伍佰、任贤齐、张震岳、周华健、五月天、黄韵玲、吴楚楚等8位班长，率50组歌手接力登场。其中，神秘失踪204天的徐怀钰也受邀，滚石透露一个多月前曾联系上徐怀钰，并寄出邀请函，对方也有意出席，但其经纪公司致电表示，徐怀钰不便出席，滚石只好放弃。
　　据台湾媒体报道，徐怀钰此前与经纪公司爆发合约纠纷，从3月起失踪，经纪人周彦彤已告上法庭。周彦彤近日接受记者采访时还表示，日前自己通过朋友致电滚石，了解是否邀徐出席；虽然徐至今避不见面，但仍是她公司签约艺人，如果滚石邀约或徐参加，都应该经过她同意，周彦彤说：“如果是通过我，我一定会同意她出席，毕竟这是好事，而且她是由滚石捧红的！”
　　周彦彤表示，自己已经去唱片公司了解情况，滚石回复称确实寄了邀请函，但还没得到徐怀钰的回复。周彦彤说：“我不能阻止他们找徐怀钰，但如果徐答应了，又没经过我的同意，后果怎样我就不敢讲了。”据悉，周彦彤诉称徐违约并要求对方赔偿约300万人民币。欣闻

