田馥甄台北开唱圆梦 无嘉宾SHE姐妹捧场(组图)
　　新浪娱乐讯 “超级新人”田馥甄《Love田馥甄To Hebe音乐会》，一连三天在华山Legacy展演场开唱！田馥甄在音乐会中除了展现独有田式风格，还以摇滚Rocker、爵士女伶、抒情组曲等不同曲风演出，整场演唱会没有嘉宾，就是田馥甄个人秀，好姐妹Selina和Ella友情相挺，对于田馥甄要连唱20多首歌曲，Ella表示大感佩服。
　　有别于《Love！》原曲轻柔空灵的声调，重新编曲的“摇滚狂野版”，瞬间炒热开场气氛，演唱完凯蒂佩芮《I Kiss A Girl》后还大方问台下歌迷有没有人要献吻，让台下歌迷几乎要飞扑上台，现场High到最高点！而身穿一袭特别斗篷装造型的田馥甄，不时玩着衣服摆出逗趣俏皮姿势，让台下歌迷笑声不断，展现她可爱的一面。在一连串摇滚歌曲过后，接着曲调渐缓灯光逐渐暗下，音乐响起《离岛》时，舞台银幕投射出大自然的千变万化的美景，和歌曲意境相呼应。慢板的《舞娘》前奏一出，让所有歌迷惊喜万分，现场尖叫声四起，田馥甄说：“我很喜欢这首歌，慢板的旋律有一种独特的风味。”至于演唱到《To Hebe》这首歌的同时，田馥甄大声的说出：“这是我的卫星导航！” 展现出自信的风采，精彩的英式摇滚编曲吸引全场目光。热血沸腾摇滚过后，自选了心目中喜爱的歌《Trouble》和《You’re Beautiful》，放松心情的节拍曲《超级玛丽》，田馥甄坐在高脚椅上，一时兴起学起电玩《超级玛莉》的走路方式，同手同脚让台下粉丝笑翻。
　　进入音乐会中段，田馥甄化身爵士女伶挑战经典歌曲《Cry Me a River》，随着灯光变换带领歌迷重回到50年代，一唱到歌词《Now you say you love me》，台下突然有歌迷大声示爱“Love me！”；演唱到《Like A Star》则是田馥甄英国旅游听到的歌曲，她说“每个人在旅行的时候都会有一些陪伴的歌曲，而这首则是我当时喜爱上的。” 连续不间断《情歌》、《没有管理员的公寓》、《Doctor Blind》、《Ha-Ha》等歌曲，田馥甄坐在沙发上，慵懒却带有迷幻的嗓音，让她笑说：“还好我现在出了个人专辑，也办了一场属于自己的演唱会，我才可以大肆选唱这些类型歌耶！”关于爱情，田馥甄也选唱了《Die Alone》，并祝福的对台下歌迷说：“希望大家都能找到相爱的人，不要Die Alone。”
　　音乐会尾声，田馥甄演唱一首近期已成为KTV热歌的《寂寞寂寞就好》，顿时音乐会现场宛如大型KTV包厢，所有人跟着大合唱。田馥甄感性的说：“爸妈特地从新竹来为我加油打气，爸爸特别告诉我，来看我音乐会的歌迷都是爱我的，希望我以平常心呈现最好的演出。”，这番话给了紧张的她最好的安抚作用，最后的安可曲《你太猖狂》，《叶子》一唱完，坐在贵宾席上的Selina感动落泪，台上的田馥甄也红了眼眶，直说鼻酸！最后并对着所有人说：“今天我完成了我一个小梦想，没想到这个梦想被扩大，让我充满感激，幕前幕后工作人员以及歌迷朋友，帮我实现这个梦想。”音乐会当天其他到场嘉宾还包括歌坛前辈林慧萍、任爸任妈、倪安东、Olivia、周定纬、许仁杰、Joanna等艺人共襄盛举，田馥甄最后Ending以《Love！》原曲带领歌迷回到最初爱的感动，替音乐会画下美丽的休止符。

