国民校草李易峰纯爱主打《那首歌》MV首播(图)
　　新浪娱乐讯 2010年，内地新生代偶像代表人物“国民校草”李易峰携全新音乐作品崭新出发，主打歌《那首歌》MV今日首播，温暖歌声让人再度追忆爱情的美好与深刻。每个人心中，都有“那首歌”，那首属于你我的爱情主打歌，今年深秋最动人的《那首歌》，李易峰唱给你听。
　　2007年李易峰从选秀节目脱颖而出，当时还是学生的他，一参赛即以清新无邪的校园气质和温暖阳光的笑容赢得超高人气与讨论，不仅获得“国民校草”的称号，更累积许多忠实歌迷。今年才刚从四川师范大学毕业的李易峰，迈进了从青涩到成熟蜕变的道路。而在此时李易峰推出了最新纯爱单曲《那首歌》，爱情如歌，回荡在记忆深处；当爱已成往事，那首回荡在内心深处的那首歌，代表了曾经爱过的证明。浅白简短的歌词，温柔的旋律，《那首歌》以轻描淡写的方式感觉表达追忆爱情的深刻，愈压抑却感觉痛，但是李易峰的声音里，有种拥抱的力量，将为爱受伤的心灵，温暖的、紧紧的包围着，然后安心地在歌里大哭一场。
　　主打歌《那首歌》MV，邀请到名导林锦和为李易峰量身订做，导演针对李易峰的个性与气质，也特别找来新生代中表现亮眼、外表清纯的李佳颖担任女主角，故事场景一开始发生在唱片行，李易峰和女主角两人各自带着耳机听音乐，突然间女主角听得一时激动竟抱住身旁的李易峰，让他吓一跳，而原本陌生的两人，因为那首歌，而奇妙的相遇了。女生活泼主动的个性，带领着男生体验爱情的美好，在女生眼里，男生总是被动的接受，像个木头人似的不善表达，男生总是温柔的微笑，默默的守候；当两人在爱情里的节奏不同时，终将渐行渐远，女生离开了，留下男生，和那首歌的记忆，在旋律中保存爱情的曾经。
　　李易峰和李佳颖两人，从一开始的不熟悉，到后来的默契十足，像极了故事情节的设定，而李易峰也将导演设定的脚色个性诠释得入木三分，因为他自己遇到女生时的个性也常常是这样，不知道如何传达自己的心意给女生，而造成失恋的惨痛经验；两人清新自然的演出，也让导演称赞不已，将这首MV拍成纯爱电影的感觉，唯美的画面与情境，达到极致的纯爱境界！

