刘凤瑶携手飞儿乐团游台湾 梦想学院终夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 日前《音乐梦想学院》三强学员刘凤瑶、张睿哲、朱兰亭，飞赴宝岛台湾，拜师学艺。在最后两场录影中，学员刘凤瑶与当红组合飞儿乐团合唱《Lydia》，经典歌曲全新演绎，现场舞台魅力爆棚，也获得了包括萧敬腾在内的各位华纳师兄姐的交口称赞。
　　实力超群 勇夺冠军
　　《音乐梦想学院》在台湾的决赛现场可谓星光熠熠，为了给未来的师弟妹们加油助阵，华纳大中华区的各位大牌艺人齐齐到场，更亲自出马，与学员们共同演绎自己的经典曲目。作为积分赛第一名保送晋级三强的学员，刘凤瑶在决赛现场同样表现出不俗的实力，与飞儿乐团的师兄姐合唱一首他们的经典成名曲——《Lydia》，高亢的嗓音加上独具特色的温柔演绎，博得了满堂喝彩。也就是在决战之夜，刘凤瑶以自己出色的现场演唱实力，一路高唱凯歌，轻取冠军宝座。
　　个性直率 深得师兄姐喜爱
　　飞儿乐团的师兄姐们除了赞赏刘凤瑶的歌唱实力外，似乎私底下也特别喜欢刘凤瑶的个性，东北长大的刘凤瑶性格直率，酷酷的外表下其实有着天生的幽默感，常常爆出冷笑话的刘凤瑶和飞儿乐团的开心果阿沁、活泼的Faye，常常被工作人员发现在后台窃窃私语，看来师兄姐们对自己的新晋师弟也是喜爱有加。
　　究竟刘凤瑶与飞儿乐团共同演绎的《Lydia》，会擦出怎样的火花？一切精彩，尽在每周四晚八点五十，深圳卫视《音乐梦想学院》。

