快男武艺王野张建波北京签售 11月全国巡演(图)
　　新浪娱乐讯 10月15日下午，由叱咤金曲公信榜以及FM101.8共同主办的2010快乐男声合辑《我的舞台》签售会第二场在北京举行。3位人气快男武艺、王野、张建波出席了本次签售活动，期间他们自曝今年11月将举办全国巡演。
　　自曝11月举办全国巡演
　　活动虽然定于下午开始，但是有不少热情的歌迷从中午就开始陆续来到活动现场等待与偶像的零距离接触，兴奋之情溢于言表。随着活动时间临近，现场气氛也逐渐升温，下午4点，活动现场已经人山人海，歌迷们高举快男合辑《我的舞台》的同时，也用自创的口号呼唤偶像的到来。
　　在现场歌迷们的殷殷期盼之下，3位人气快男武艺、王野、张建波如约而至，现场歌迷的热情达到一个小高潮，尖叫声、欢呼声不绝于耳。与现场的歌迷们打完招呼后，3位快男做了简单自我介绍并在现场进行了清唱，他们向现场歌迷们推荐了由今年的快乐男声12强以及8090组合合力打造的新专辑《我的舞台》。
　　随后进行的简短访谈中，快男们更是透露，除了最新的专辑签售外，他们更是全力筹备即将于11月展开的2010快乐男声全国巡回演唱会，对自己要求甚高的快男们均表示自己正在努力排练，力求届时展现出更加完美的自己，迎接各种挑战。
　　歌迷疯狂追捧验证超高人气
　　在与歌迷简短的互动之后展开的签售环节也体现了快男们的超高人气，除了北京本地歌迷齐聚，更是有很多歌迷特地从外地赶来一睹偶像风采，粉丝们的热情与支持让现场3位快男感动不已，由于人数众多，3位快男在签售过程中更是不断提醒歌迷一定要注意安全，贴心举止让歌迷倍觉窝心。
　　当天签售一直持续到晚上8点，现场数千张专辑全部售罄，充分证明了3位快男的号召力与人气。李青/文

