快男上海签售圆满成功 三快男收礼物很惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日，在这个十全十美的日子里，“人气小天王”武艺、“微笑天使”吴俊余、“追风少年”赵帆空降上海，举行2010快男合辑《我的舞台》的签售会。为了迎接偶像的到来，歌迷们早早就来到现场准备，活动现场到处挂满了横幅和气球，呈现出一片欢乐的海洋。贴心的粉丝准备了很多礼物现场送给三位快男，让他们惊喜不已。在近两小时的现场签名后，整个签售会圆满落下帷幕。
　　贴心歌迷准备超大份礼物为武艺提前庆生
　　贴心的上海粉丝为三位快男准备了很多惊喜，“人气小天王”武艺生日临近，上海的歌迷为了能陪偶像一起过生日，便准备了一份神秘的超大份礼物为他提前庆生，希望提前参与到这一重要时刻。
　　当歌迷代表推上一个多层超大蛋糕上台时，武艺感动不已，现场切蛋糕并品尝，可爱表情萌翻全场。歌迷代表同时还武艺送上了一份超大神秘礼物，在现场歌迷的热烈要求下，武艺现场拆开了这份神秘礼物，上面是武艺和他最喜欢的偶像阿Sa的合影的一副油画。而台下的歌迷则同时齐声为武艺唱生日快乐歌，武艺很开心地在媒体记者面前和蛋糕和油画合影，并对歌迷们表达感谢，感谢他们的用心和贴心。刚刚参演《绯闻女孩》的他表示会更加努力，拿出更多作品来回馈给喜欢他的歌迷。
　　神秘嘉宾助阵签售会 刚一亮相就被眼尖歌迷认出
　　上海签售会除了有歌迷带来的惊喜之外，还有一位神秘嘉宾助阵签售会。金牌经纪人敖君怡老师亲临现场，为三位快男加油打气，并用实际行动来支持快男的签售。武艺、吴俊余、赵帆看到老师非常开心和感激。
　　据悉，敖君怡凑巧到上海出差，听闻快男正好也来到上海签售，便利用工作之余偷偷来到现场，本打算只是单纯地看看孩子们，故没有惊动任何人，连现场工作人员对此也全不知情。但一出现，立马就被眼尖粉丝认出，并大喊敖君怡的名字。被大家认出后，敖君怡则大方与快男合影，送上祝福后便匆匆离开了现场。
　　快男与世博齐飞 现场秩序井然
　　由于活动正是世博期间，很多世界各地的游客来到现场为快男加油。据悉，在签售会还没开始之前，2000多张《我的舞台》合辑早就被排了一上午队的歌迷抢购一空，还有不少外地赶来的粉丝因为没有抢购到专辑而遗憾不已。
　　因为快男们的到来，整个签售现场从上午就被歌迷们围得水泄不通，活动当地主办方特别加强安保措施，尽管现场场面十分火爆，人气爆棚，但歌迷们都非常配合，整个签售现场十分有秩序。三位快男看到歌迷很有秩序也非常开心，更加卖力签名，2000多张碟得以被快速签完。再度聚首申城，三位快男还为上海世博会送上诚挚的祝福，世博会即将闭幕，一直忙于比赛和宣传的三位也希望在结束之前能抽空来逛逛世博。
　　近日，除了全国巡回签售外，快男们还将坐客各大门户网站，首聊快男合辑《我的舞台》的精彩故事，敬请期待！

