谭咏麟获有线颁“免死金牌” 不会守株待兔(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，谭咏麟将与Mr。在本月27日为有线十月台庆月重点节目“有线17周年呈献：谭咏麟×Mr。音乐嘉年华”演出，昨天校长与Mr。出席记者会，并获颁赠“免死金牌”，他坦言要为新碟宣传，不会守株待兔。
　　昨天谭咏麟化身“校长”与扮成学生的Mr。齐出席记者会，音乐会将于本月27日晚在九龙湾展贸中心举行，席间有线节目发展及宣传总监姜国权更颁赠“免死金牌”给校长，环球高层黄剑涛也有出席，但他却坚拒出镜。四大唱片公司与无线的版权问题拉锯多时至今仍未解决，问到校长如今获有线颁赠“免死金牌”是否安心？他笑道：“一向安心，我会将‘金牌’给大家，当晚喜欢来就来，大家娱乐圈，不用那么局限。”再问他与有线合作如此紧密，会否重返无线无望？他坦言不知道，但他们出碟都要宣传，不会守株待兔。
　　四台联颁可变三
　　之前校长被拍到与无线高层何丽全相约吃饭，他笑称那次只是世纪酒宴。之前有传何丽全跳槽李泽楷的now，但最近又传他改变初衷留守无线？阿伦反问：“真的还是假的？真的？(你收到消息他不走？)我眨了三次眼，是真还是假？” 至于他会否出面与无线洽谈，则要看局势变成怎样。
　　近日盛传恒基李兆基(四叔)派出大儿子李家杰洽谈收购无线，问到是否指卖盘一事？校长只笑说：“我和那边都挺熟，(可知进展如何？)真的不知道，不会问人，等人先搞好，他们有自己的打算。”年底的音乐颁奖礼很快便举行，因四大唱片公司遭无线封杀，四台联颁大奖可能要取消？校长认为不能算是四台，一是取消，一是变为三台。(苗菲)

