周杰伦11月杭州开唱 年度大戏玩“超越”(图)
　　新浪娱乐讯 让浙江歌迷期盼已久的周杰伦2010 “超时代”巡回演唱会，将于11月13日在杭州黄龙体育中心体育场震撼上演。这次演唱将上演全球首创的“360度浮空立体呈像”的视觉动态效果，这将会是一次超越以往的顶级演唱会，将成为2010年不得不看的年度大戏。
　　演唱会上将会设计很多歌迷意想不到的场面，以魔幻的主题贯穿他10年的音乐主题，让现场的歌迷全场尖叫，无论是从演唱会视觉效果、感官体验、还是从票房情况来看本次演唱会都将会是一个奇迹！届时我们将在现场回味最原汁原味的“杰伦音乐风”，感受最为无与伦比、所向披靡、才华横溢的独具魅力的周杰伦。
　　周董此次2010年的巡回演唱会取名为“超时代”演唱会，其实具有特别的含义“时”与“十”同音，意味着周杰伦从2000年出道至今十年的时间，累积的十张专辑。不断超越自我、引领乐坛风潮，开创了周杰伦音乐时代。十年前，一个名叫周杰伦的单眼皮小伙子“口齿不清”地唱着《黑色幽默》《龙卷风》《可爱女人》，无论是形象还是歌风都彻底颠覆了以往，引来了无数歌迷的追捧。十年后，周杰伦已成为“亚洲流行天王”，这十年的音乐路程周董付出了很多，也收获了很多，这一路上有喜悦，有感动，也有辛酸。周董10年的音乐蜕变，回顾，展望将在11月13日的杭州演唱会上一一为你奉上，精彩不容错过。
　　周杰伦杭州个唱今日开票，歌迷疯狂购票
　　周杰伦2010“超时代”杭州演唱会今日正式开票，也许是因为浙江歌迷等太久的原因，一开票就出现了歌迷疯抢的现象，开票首日票房突破200万，歌迷购票的情况简直可以用“疯狂”两字来形容，这实属演出市场罕见的奇迹。周杰伦2010超时代巡回演唱会于6月在台北起跑以来，己经在上海、北京、天津、青岛等多个地方演出并且场场爆满、演出颠覆以往，堪称完美，浙江歌迷焦急地等待了三个多月，近段时间终于得知周董将家门口给大家带来一场视觉盛宴，这个消息一下子就点燃了歌迷积蓄已久的热情。还没开票前，主办方的电话就被打爆了，歌迷纷纷打电话前来询问开票信息，有的歌迷为了抢得购票先机，更是每天一个电话来确认开票日期，深怕买不到门票。开票前歌迷近似夸张的反应让记者很是费解。不过一位铁杆歌迷告诉记者：“周董的门票实在是太难买，出票速度很快，一不留神看中的好位置就没有了，所以通过以往几次购票总结出经验来了，要去看周董的演唱会就是要早点买票，否则就有可能和周董擦肩而过了，如果想看下一场说不定还要再等上几年。”此次演唱会的票价分为2010元、1680元、1280元、980元、680元、480元、380元、280元8档，开票首日门票就已经出售掉了四分之一，等待已久的歌迷更要抓紧时间前往总票房天工艺苑大酒店1002房购票， 抢先购得心仪的好票。在此主办方也要温馨提醒大家，购票请到总票房或指定售票点购买，本次门票上贴有专属的防伪标贴，购票时请特别留意。同时主办方还特别承诺本次周杰伦2010“超时代”杭州演唱会将从开票一直到演出当天都坚持一律不打折的原则，充分保障歌迷的权利，维护杭州演出市场秩序。
　　周杰伦2010“超时代”杭州演唱会信息
　　时间：11月13日
　　地点：杭州黄龙体育中心体育场
　　票价：2010元、1680元、1280元、980元、680元、480元、380元、280元
　　总票房：天工艺苑大酒店1002房
　　抢票热线：87355308  88991125
　　票务总代理：中国票务在线  400-610-3721  400-818-3333 
　　立刻订票、在线选座、送票上门

