克里斯蒂娜与丈夫离婚 五年婚姻走到尽头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据国外媒报道，美国女歌星克里斯蒂娜-阿吉莱拉(Christina Aguilera)本周二对媒体确认，她与丈夫乔丹-布拉特曼(Jordan Bratman)长达五年的婚姻已经走到了尽头，在经历了数月的分居生活后，二人决定离婚。
　　克里斯蒂娜与乔丹于2005年11月19日在加利福尼亚州的Napa峡谷举办了盛大的婚礼，二人的儿子麦克斯(Max)出生于2008年一月。现年29岁的阿吉莱拉在一年前曾向杂志《Us Magazine》透露她对于自己的婚姻生活感到沮丧。她与布拉特曼的爱情故事起始于2002年，阿吉莱拉的经纪人伊尔文-阿佐夫介绍双方认识，当时布拉特曼是一位音乐制作人。
　　据克里斯蒂娜的一位好友透露：“他们已经正式分居了，而双方都对于婚姻持观望态度。他们曾经彼此深爱，但是在最近的六个月里，他们之间的关系更像是朋友而不是夫妇。他们二人原本希望八月份的意大利之旅能够改善双方的关系，但是最终这趟旅行并没起什么作用。”
　　由于两岁儿子麦克斯的缘故，克里斯蒂娜将继续与丈夫布拉特曼维持朋友关系。据克里斯蒂娜的一位好友透露：“阿吉莱拉竭尽全力想要成为一位伟大的母亲，尽管她忙碌于各种事情，但是她正在从工作与养育儿子之间寻找一种平衡。”
　　最近克里斯蒂娜可谓是忙碌异常，这一周她在为一部由她主演的电影《滑稽戏》(Burlesque)创作电影原声，电影里老牌女影星雪儿(Cher)与阿吉莱拉演对手戏，《滑稽戏》将于11月份在全美公映。克里斯蒂娜发行于今年的回归专辑《Bionic》仅仅取得了20万的惨淡销量，而她在流行乐圈的地位已经被Lady Gaga强势取代。(velvet/编译)

