孙楠毛阿敏获授亚运歌手 拍MV放飞和平鸽(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，孙楠、毛阿敏齐聚广州，在接受了亚组委授予的“亚运歌手”证书后，两人紧接着投入到亚运会歌《重逢》MV的紧张拍摄任务当中。他们与摄制组一同穿梭于广州亚运会的各大场馆以及广州歌剧院、广州塔、金海沙主会场等广州的重要地标性建筑选景，所到之处都引来大批歌迷注目。
　　《重逢》MV创意亮眼 幕后团队实力不凡
　　在拍摄现场，孙楠透露他们正在火热拍摄的MV会采用内外景结合的方式，将充分展现广州风貌。同时，这支MV的创意将会体现亚运的主旨：激情、和谐，MV整个幕后团队颇有实力，他们之前拍过很多在国际上获过奖的优秀电影。据捞仔介绍，在等MV正式推出时，会配合一个新的版本奉献给大家，整首歌曲将更具活力。
　　孙楠毛阿敏首度合作相互欣赏
　　在为期近60天的网络票选中，由孙楠毛阿敏合唱的亚运歌曲《重逢》一路领跑，并最终以162万票支持的超高人气被广州亚组委确立为第16届广州亚运会的会歌。孙楠、毛阿敏对于这次两人的合作演唱亚运会歌，均表荣幸。孙楠说到两人虽是多年的朋友，但正式合作的话这还上属于第一次。作为两人的首度合作，两人默契非常更是相互欣赏。孙楠说，敏姐是他十分崇敬的歌手，更是自已学习的榜样。在他出道后因为工作两人开始接触，并最终成为了好朋友，在工作之余也他们也偶尔会一起吃饭，大家处于对音乐的热爱和坚持而有缘成为朋友。
　　在谈到这次《重逢》的首度合作时，孙楠盛赞毛阿敏实力非凡，将歌曲演绎得十分完美。在毛阿敏听到孙楠的盛赞后，连声表示道谢，并夸赞孙楠是中国演唱最好的男歌手，同时笑称这次捞仔写歌是为孙楠的高音来写，自已要努力的配合孙楠的高音，虽然有难度，但效果满意及理想。
　　在一个月之后即将拉开序幕的亚运会，热爱体育运动的孙楠表示十分期待，并说他最喜欢的项目是足球、网球、乒乓球等球类运动。而毛阿敏她原本小时候就是是篮球运动员和乓乓队员，在这届亚运上，她也会特别注意这两项比赛。两人均表示，一定会尽量抽出空挡来观看赛事，为中国健儿加油。孙楠、毛阿敏也与捞仔、杨振宁教授众位主创相约，在广州亚运会开幕式时相聚并庆功。

