龚琳娜《忐忑》被网友称神曲 让王菲都想翻唱 
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)上的Veggieg是媒体认证的王菲本人，昨日她在微博上转发了龚琳娜这段演出视频，配以一个抓狂的表情，“这个墙裂滴激起了我的翻唱欲，钱柜有伐啦？”月底就要开演唱会的天后，居然还像模像样分析起如何翻唱这首歌，“演唱这首歌的其实不难，来来去去就内两句，眼神儿和身段儿才是考验~”、“至于人物心理嘛，我分析也就是把握好三个层次，从一开始唠唠叨叨、疑神疑鬼，到后来疯疯癫癫，各种角色扮演，直至最后仰天长叹，弃世登仙~”、“开练~眼珠子必须得转的跟野酸枣似的才行~”
　　王菲的解析，算是抓准了这首“神曲”的精髓。《忐忑》据说在网上已被播放不下10万次，被网友封为“神人神曲”。恶搞，而不是音乐的魅力，引发了网友的狂热。
　　笑点一：表情戏剧
　　晚会上的民歌歌手千篇一律总是梨涡浅笑的表情，跟进入演唱状态的龚琳娜完全不能比。在短短3分45秒的时间里，龚琳娜时而摇头晃脑，时而瞪大双眼，时而横眉竖目，时而开怀大笑，辅以大开大阖的手部动作，一网友刻薄地说，“这是跳大神的吧？”    
　　笑点二：歌词神秘
　　整首《忐忑》无一句歌词，多是龚琳娜根据京剧唱白发挥的咿咿呀呀，网友却展开了对歌词的热烈讨论，“得儿得儿得儿唉呀一哟哎呀”、“带个刀，割不断，用牙咬！”、“阿姨压抑带个刀”。至于歌唱的什么，网友“山大王”放开了想象力的翅膀，“这首歌生动地描述出一对农村小夫妻在山上，大自然中尽情释放自己的欲望，又难以冲破心中传统的枷锁的场景。”    
　　笑点三：配角给力
　　《忐忑》加入笙、笛、提琴、扬琴等多种乐器伴奏，视频中的一排民乐手也跟着走红了，特别是龚琳娜身边吹奏笙、跟着她一道摇头晃脑的某男乐手被力赞，“吹箫的大叔太给力了，他才是亮点啊！
　　当然也有识货的网友，指出龚琳娜是知名民歌歌手，对国内的艺术氛围失望从而远嫁德国，和老公“老锣”成立五行乐队，做有中国民乐风格的世界音乐。网友“再见萤火虫”提醒大家，电视剧《血色浪漫》里的信天游就是由这位看上去很雷的龚琳娜唱的，“《走西口》、《漫天的花漫天的云》、《圪梁梁》，我记得第一次听不知不觉一脸眼泪，建议说不好的人搜来听听。”
　　龚琳娜更多遭到质疑的还是她的表演风格，过分奔放的演出不合大多数人口味，不过也有其拥趸，网友“灵戒乐队”批评很多人不懂音乐：“龚琳娜是国内民族唱法的一面旗帜了，音乐是需要表演的。土锤！”
　　遭网友恶搞后，龚琳娜很淡定，她甚至很欣赏“阿姨压抑带个刀”的翻译，“笑死了，他们太有才了！”《忐忑》出自她丈夫兼同事，常年研究中国民乐的德国作曲家老锣之手，歌曲难度不小，以至于第一次演唱时她唱得上气不接下气，所以就取了歌名《忐忑》。”至于网友歌里唱的什么，龚琳娜说，“如果一定要解释，那就是在歌唱生命力，我要做的，就是要唱活生命！”记者 王慧纯
　　龚琳娜生于贵阳，5岁登台演唱，7岁国内巡演，12岁出访法国。1999年，她以文化部“民歌状元”称号从中国音乐学院毕业。25岁时，她获得了全国青年歌手电视大奖赛民族唱法银奖和“全国观众最喜爱的歌手奖”，出版了多张个人专辑，加盟中德音乐家组成的世界音乐乐队，并在荷兰、德国和奥地利等地举办个人音乐会。

