视袭音乐影&响系列SUBS 烈艳红唇等你来(图)
　　新浪娱乐讯 由视袭音乐发起的影&响大型音乐文化系列活动将于10月15日本周末于麻雀瓦舍拉开帷幕，首位与视袭音乐达成合作的SUBS乐队，将用犀利的台风和够劲的音乐为此次活动做火爆开场。据青年舞美装置艺术家安小菜和火星苗介绍，届时将会为SUBS打造一个巨大的烈艳红唇造型的舞美装置，并且主唱抗猫会以一个令歌迷意想不到的方式惊艳登场。
　　影&响被定位为青年艺术平台，而不仅仅是简单的现场演出，它将由全态音乐现场、先锋独立影像、装置互动艺术等多种艺术形式组成一种新的LIVE模式，让参与的观众通过听觉、视觉、甚至触觉、味觉、嗅觉等体验环节更理解音乐的态度更能感受到现场的魅力！视袭音乐将在未来的每一次活动中根据青年音乐人、艺术家的音乐、表演风格做针对性的现场设计，力图用创意让每一次影&响都成为经典！
　　舞美装置艺术
　　为影&响发出第一声的SUBS是一只很难被定义的乐队，他们以往的现场演出都充斥着热血和激情，为此，视袭音乐为演出专门设计了独特震撼的舞台视觉效果。据青年舞美装置艺术家安小菜和火星苗介绍，届时将会为SUBS打造一个巨大的烈艳红唇造型的舞美装置，并且主唱抗猫会以一个令歌迷意想不到的方式惊艳登场。
　　全态现场互动体验
　　在演出过程中SUBS将会以多种奇妙的方式和歌迷亲密互动，例如，演出过程中SUBS主唱抗猫会将自己的身体缠满了多条演出专属的线球，而线球的另一端则会落在观众区域内，双方之间会通过肢体的的摆动充分互动。观众区域的上空会落下奇妙的荧光字体和发光小球，通过物件的组合会惊奇的发现其中的乐趣。与此同时，主办方会在现场使用属于SUBS的专属香味，精心营造出一个与众不同、激情弥漫的音乐氛围。不仅如此，现场还会与国际知名热狗品牌合作打造属于影&响本次的专属热狗，在体验激情完美音乐现场的同时为大家带来精美的味觉享受，活动现场还会发售“影&响”-SUBS(杀不死)乐队多重含义限量版纪念T-SHIRT。还有更多新鲜的体验环节，需要你来参加。
　　作为影响系列演出的一部分，在本场演出之前将隆重发布影&响系列纪录片第一部，讲述SUBS巡演、音乐节、排练及生活中发生的故事。
　　影&响是青年艺术“集结号”，将集结当下最有想象力和创造力的青年音乐人、艺术家，他们将用自己最优秀的作品表达出当下青年人对生活的感知；影&响是青年艺术平台，将通过系列纪录片和全态音乐现场等载体对青年文化进行更为深远和广泛的传播。
　　视袭音乐负责人张然表示：影&响系列活动会一直做下去，我们每一次都将选择最具代表性的青年音乐人、艺术家合作，选择最适合的演出空间，而视袭音乐将提供更广的平台，更深的艺术合作，让他们通过影&响这个平台成为真正具有影响力的青年偶像。让更多应该去听到这些音乐的人听到他们的声音，理解他们的音乐，体验到他们的现场。
　　这个国家的年轻人-----“影&响”系列纪录片+全态演出现场(1)
　　乐队：SUBS(杀不死)乐队
　　时间：2010年10月15日
　　票价：预售/学生票：60元
　　现场购票：80元
　　地点： 麻雀瓦舍  朝阳区广渠路36号院东院 (双井家乐福正对面 幸福贝贝楼后)红点艺术工厂内
　　主办方：视袭音乐

