谭维维王铮亮获聘副教授 平时不授课底薪约两千
　　超女、快男除了可以开演唱会、发新专辑外还可以做什么？答案让你想不到：当教授！超女谭维维和快男王铮亮率先试水，自然引起不小关注。至于前途如何？成果如何？8姐和你们一样好奇呢。
　　早前，“超女”谭维维和“快男”王铮亮在回母校四川音乐学院参加“回报师恩”见面会时，受聘担任川音的副教授。早在“超女”之前就已参与数个国际性演出的谭维维，和本就是川音教师的王铮亮，如今顶着“选秀歌手”这一挥之不去的名头被聘为副教授，惹来了不小的争议。对此院方表示，之所以会招来如此多的质疑，是因外界了解不多。
　　Q怎么当上副教授的？
　　A院方早有打算，暑假开始酝酿
　　四川音乐学院通俗音乐学院院长杨士春对媒体表示，聘请谭维维和王铮亮为副教授是他们早就打算做的事，他所在的通俗音乐学院是推动此次聘任成功的主要力量，谭维维和王铮亮今后也以辅导通俗音乐课程为主。
　　“聘任工作早在今年暑假就已开始酝酿了。通俗音乐学院领导认为谭、王二人既是四川音乐学院的知名校友，在外又有较好的社会声誉，于是向校领导汇报，希望聘请两人为副教授。随后得到了校领导的支持。”
　　Q两位副教授做些什么？
　　A日常不授课、偶尔当考官
　　据报道，在聘任仪式上，王铮亮对谭维维打趣道：“以后只有喊你‘谭教授’了。”“谭教授”和“王教授”还当场表态，保证不当“空头教授”，履行应尽的责任和义务。
　　然而，据杨士春透露，因为身份特殊，谭王二人并不担任日常教学工作。他们未来的工作主要包括：偶尔回校给学生上公开课，对出专辑、参加各类比赛的特殊学生群体进行辅导，担任学年考试的主考官等。这样的话如何量化考核呢？院方称还在研究中。
　　事实上，参加“快男”之后，原就是川音教师的王铮亮就没什么时间进行每周几次的日常教学了，据他自己透露，这3年来自己一共只回校上了7次公开课，然而，“一般从讲师到副教授大约需要8年时间，而我只用了5年。”
　　Q聘明星当教授是炒作？     
　　A“台风那么好，对同学们挺好”  
　　有网友说，太多明星挂着“教授”名号却无甚作为，因此对谭王二人被聘为副教授一事表达质疑。
　　对此，院方回应，聘请明星当教授，各校的出发点不一样，不能一概而论，艺术院校有艺术类专业的特殊性，川音钢琴系一位年轻女教师则认为这“很正常”，“人家台风那么好，来上课对同学们挺好的。”
　　据院方透露，王铮亮担任讲师时，业务能力早就得到学校上下的认可，辅导的学生也屡屡获奖。而谭维维虽然不是学校的老师，单也担任过一些辅导工作，“完全有能力胜任副教授这份工作”。
　　Q明星教授待遇高不高？
　　A底薪2000元，课时费另计
　　提及两人的待遇问题，四川音乐学院党委书记柴永柏表示，他们的薪资待遇将按照统一标准来定的“底薪大概就2000多元，课时费是单独算的。”据悉，王铮亮担任讲师时，基本工资只有1200元。

