张杰《这，就是爱》首播 借歌表白恋爱心声(图)
　　点此试听：张杰《这，就是爱》>> 　
　　新浪娱乐讯 10月13日，天娱传媒旗下艺人张杰2010年新专辑首播主打《这，就是爱》正式通过网络首播。张杰在歌中咏唱爱的意义，并通过新歌表白恋爱的心声！
　　一路走来发行多张专辑之后，张杰的新专辑首播主打单曲《这，就是爱》，不再是以往的情歌小调，取而代之的是大气磅礴的乐章。张杰一直希望，能唱到一首激昂而又能感人的歌曲，能让听众内心平静而充满力量。因为他对新歌品质的要求，《这，就是爱》不得不称为天娱唱片最耗费心力的歌曲。
　　从2010年三月新专辑开案，公司为张杰广收上千首歌曲却始终未寻找到真正符合张杰心目中定义的大爱之歌。眼看收歌的期限将至，担纲专辑制作人的著名音乐人曲世聪老师开拓性地采用边讨论边创作的方式，与张杰数度深入沟通，历时近一个月的时间，修了又修，改了又改，终于创作出了现在的作品。张杰也表示，每每唱到“这，就是爱”时，内心总是感觉一阵莫名的澎湃，仿佛泪水将要从眼眶里涌出。
　　张杰希望《这，就是爱》能给予聆听者力量，最终用音乐让大家体会爱的安全感，继续坚持自己的梦想。《这，就是爱》的歌词也是邀请到著名作词人易家扬创作，在张杰的演绎之下，首次听到demo的工作人员都被歌中传达的情感感动。而且这首歌，也表达出了张杰恋爱的心声。
　　此外，张杰2010年演唱会的时间也已经最终确定，11月13日他将在工人体育馆与歌迷相约。
　　这，就是爱
　　Producer制作人： 曲世聪
　　Lyric 词： 易家扬
　　Composer 曲：曲世聪 文一丁
　　可能回忆掉进了大海
　　可能有些往事回不来
　　可能岁月会偷走等待
　　爱了 很久 也许会 分开
　　我们一同喜欢着现在
　　我们曾经被别人取代
　　我们都有类似的遗憾
　　所以 一起 漂流在 人海
　　挥不去的阴霾
　　让我为你掩埋
　　哭了一晚的?的样子
　　从此都种在我的脑海
　　月亮下的对白
　　单纯的像小孩
　　?有好几次问我 那是什么
　　这就是爱  这就是爱
　　这就是爱  这就是爱
　　这就是爱
　　以为得到时间的青睐
　　以为旅途没有意外
　　以为每天都会说晚安
　　但是 有你 就没有 不安
　　因为想念比谁都厉害
　　因为寂寞会趁虚而来
　　因为爱的晴天和阴天
　　都在 心里 同时的 存在

