滚石演唱会名单公布 李宗盛罗大佑等将缺席(图)
　　南都讯 记者黄锐海 下月27日、28日，《快乐天堂·滚石30演唱会》就将在台北小巨蛋举办。据悉，因参演人数众多，这次演唱会将延续“滚石同学会”概念，把参演歌手分成八个班，并由八位德高望重的大牌歌手当班长，带领其他滚石歌手分批表演。
　　前日，滚石在台北举行记者会，宣布了八组班长名单，其中任贤齐、陈升、伍佰、张震岳四位班长更亲临记者会撑场。滚石还表示，自两个月前发出300份邀请函后，现已确定超过50组艺人会参加。但早前一直呼声最高的陈淑桦，则已确定不能来。其他缺席的歌手还包括李宗盛、罗大佑、赵传、张信哲，以及官司缠身的徐怀钰。
　　到场的
　　八位班长任务重，分组设计演出内容
　　滚石公布的这份班长名单，分别是吴楚楚、黄韵玲、周华健、陈升、伍佰、张震岳、任贤齐、五月天。滚石表示，这八位班长的任务将会相当艰辛，不仅要在两天演唱会上全勤，还必须额外花更多时间，与班上同学讨论、设计最令人流连忘返的内容，八组班长也透露说不定会有惊喜安排。
　　在当日记者会的采访中，到场的四位班长更被媒体追问各自班上有哪些歌手，四人都故作神秘，其中任贤齐、伍佰、张震岳更异口同声说，一定没有人报名陈升那班，陈升立即反驳：“我有潘越云，她不大牌吗？”而张震岳则透露，他那组有杜德伟来“脱掉”，而伍佰则坚持不透露名单，反被其他班长笑他肯定都选美女。至于还没时间和滚石开会的任贤齐，则向其他班长讨饶，务必手下留情，多留一些人选给他。
　　缺席的
　　“如果真的累了，就休息吧……”
　　自从数月前滚石宣布要办30周年演唱会后，退隐多年的陈淑桦会不会出席，则成了外界最关注的焦点。对此，滚石当日也透露，虽然名单仍在邀请中，还没最后确定，但目前看来她出席的可能性是非常渺茫。对于陈淑桦不能来，陈升则表示：“我觉得有些人，我们作为艺人的比较了解，如果真的累了，就休息吧，何苦让她担这种心。”
　　另一个歌迷最期待的场面，是李宗盛和林忆莲的同台，但滚石也表示，李宗盛因为演唱会期间在国外有活动，也确定不能出席，因此他跟林忆莲同台无望。此外，其他确定缺席的歌手还包括罗大佑、赵传、张信哲，以及官司缠身的徐怀钰。
　　破纪录
　　歌手最多、曲目最多，时间最长
　　这次演唱会还将创小巨蛋多项纪录，其中最重要的一项，当然是参演的大牌歌手最多的纪录。此外，滚石更透露，这两场演唱会，每一场确定演唱的歌曲都将超过一百首，创曲目最多纪录；而且滚石已向市府申请超时签呈，届时演出时间一定会超过四个半小时，将创下历时最长演唱会纪录。

