卢广仲音乐以生活出发 新新民谣焕发崭新生命力
　　新浪娱乐讯 卢广仲在日前接受专访时表示：“我的创作灵感来自生活中的小细节，想象力是创作的一切。”一直以来都以“生活”做为歌曲创作的主题，卢广仲结合清新民谣与摇滚蓝调的曲风，为歌曲注入前所未见的崭新生命力，一种广式的新新民谣于是产生。
　　金曲奖最佳制作人钟成虎誉他为“被公交车辗过的鬼才”，首张专辑《一百种生活》在惊艳歌坛之下，也一举荣获金曲奖的“最佳编曲”及“最佳新人奖”。
　　出道四年的卢广仲，从《一百种生活》、《七天》到最新单曲《四?冰》，每张专辑、单曲里都可以见到他对生活的用心与态度，以及被生活所感动的点点滴滴。卢广仲接受七月份《The Big Issue》杂志专访时说道：“我的创作灵感来自生活中的小细节，想象力是创作的一切。”果不其然，他在吃早餐的美好世界里所创作出来的“早安 晨之美”，不仅一举颠覆乐坛上所有歌曲的形式，带点Swing 味道的编曲加上俏皮轻快的曲调，除了让大家耳目一新也能够朗朗上口。甚至有国外乐团能够完整唱完一整首“早安 晨之美”。《七天》专辑则结合民谣摇滚与爵士蓝调，让管乐、弦乐与吉他编织出更深层的音乐氛围。“I no”一曲中的“就算噩梦包围世界，依然要用微笑面对”，更是道出卢广仲的最终生活态度：乐观以对，歌曲内容也随着年纪的增长而加深情感深度。单曲《四?冰》中的“Nice to Meet You”，描述大学毕业后，对淡水生活的回忆点滴与感动，丰沛的情感在歌曲中表露无遗，用离愁、不舍却又带着感激的心情唱出淡水的人、事、物；“蚊子”一曲则用异于常人的幽默，在炎炎夏日唱出生活中对于蚊子的爱恨情仇，并藉此比喻爱情里的霸道关系。
　　因为一场被公交车辗过的严重大车祸，让卢广仲拿起吉他开始创作。歌曲不走哗众取宠路线，反而从生活上的琐碎小事做为出发：早餐、期末考、facebook小游戏、夜游、蚊子…，只要是每个认真生活的人，都能够看到那些歌曲中也有自己生命的痕迹。相像的时候，就被卢广仲的真心和笑容所打动；相异的时候，则被卢广仲的正面能量所吸引。这些都是广式风格在每场认真歌唱下所带来的巨大旋风。走唱过无数场合的卢广仲除了唱过台北国际会议中心(TICC)，也即将进攻万人台北小巨蛋，除此之外他更以一步一脚印的方式深耕每个人的心。学校宿舍、早餐店、书店、唱片行、办公室、电影院、冰?店…，这些大家生活中最熟悉的地点，也都曾经是他驻足歌唱的地方。卢广仲不断地用近距离的方式，以一把吉他，唱出自己的生活态度！10月24日他即将要带着小吉他、还有满满的正面能量到北京，持续渲染他那对抗噩梦的微笑，并且分享一首首带有生活韵味的新新民谣！
　　马上订票、在线选座、送票上门

