选秀专业户爆黑幕：一到决赛就有潜规则(图)
　　在东方卫视《东方直播室》的最新一期节目的录制过程中，3年参加了40多场选秀节目的重庆师范大学“校花”陈凌云踢爆选秀内幕。不过，比选秀内幕更为劲爆的还是她的一句感慨：“宁肯在秀场上站在拼搏，也不愿躺在老板的床上成功！”继马诺在《非诚勿扰》中爆出“宁愿坐在宝马里哭也不愿意坐在单车后座笑”之后，陈凌云再次凭借“金句”走红，但也被众多网友非议，据悉这期节目将在今晚播出， 这句话引起的波澜还将扩大。
　　策划：龙迎春   撰文：本报记者 周昭 
　　“金句”出炉：
　　校花选手自爆选秀经历潜规则
　　10月来临，选秀节目也相继收官，然而，随着荧屏上“选秀季”的完结，“选秀专业户”都会出来大爆黑幕，让这个每年都会伴随着选秀节目一起出现的“老话题”再次受到民众的关注。 
　　在东方卫视《东方直播室》最新一期节目的录制中，3年参加了40多场选秀节目的重庆师范大学“校花”、21岁的艺术生陈凌云踢爆选秀内幕。近年来选秀活动中各种不正常的现象，尤其是一些地方选秀，往往就是赤裸裸的“选美”和选“二奶”。对于这一类现象，“选秀专业户”陈凌云并不否认，并表示，“因为很多选秀，在海选的时候我就发现了有黑幕，或者一旦进入决赛就会发生潜规则事件的，我就断然退出。”她更坦言自己也曾遭遇过“潜规则”。她说：“我可以说这样一个故事，我当时第一次遭遇潜规则这样的事情是大二上学期的时候，当时获得了一个比赛的奖项，有一个老板给我打电话说你过来一下我们谈一下后面代言的事情，然后我就去了，但是我到现场的时候我发现那不是一个办公室，而是一个饭局，我很奇怪，老板就说这是中国的原则一边吃饭一边说话，这样会比较好，然后我就坐下了，但是他的助理很快就给我表明他的意思，他说我这样跟你说这个代言你绝对可以做，而且我们老板另给你30万，但是你要陪陪我们老板。” 
　　有人担心陈凌云常在河边走难免会湿鞋。对此，陈凌云以“金句”回应说：“我是一个有独立人格的女生，我不是他们那种低俗的仅仅为钱而屈服这种人，我的选秀原则就是我宁肯在秀场上站在拼搏，也不愿躺在老板的床上成功，这就是我的选择！”这句话除了得到现场观众的掌声外，随后在网络上也被网友“火速”传递成为新的网络流行语。
　　外界反应：
　　她究竟能抵制多少诱惑
　　虽然还没有播出，但《东方直播室》的预告视频在网络播出后，陈凌云的这句“金句”就被推荐上了不少论坛的头版头条，反对她的不少，不过更多的网友还是很赞同陈凌云的“金句”。
　　网友“雪域红狼”表示：“我很喜欢她说的话，无论她成功与否，我都会支持她，只要她坚持不走潜规则，因为那样人生失去了意义。”网友“黑马胖子”则表示：“她的那句话说得相当精彩。可以跟金句王黎明媲美了。” 
　　但在《东方直播室》的节目现场，也有观众质疑：“常在河边走哪有不湿鞋，你现在参加这么多乌七八糟的选秀，也经历过潜规则的问题，究竟你能抵制多少诱惑？”对此，陈凌云则辩解：“面对诱惑我挡得住，面对30万的诱惑我挡住了，我相信我以后面对300万，3000万甚至更多我也会不屑于这样的金钱，因为我现在已经不是特别地需要一些物质上的东西，我希望走上我的演艺事业与我的演艺道路，这就是我的梦想。” 
　　反对她的人则认为，“艺术是不应该有模式的，艺术是要耐得住寂寞的，你要苦练基本功的，你的业余时间都跑来跑去的参加选秀的，我不知道你的专业怎么会精益求精呢？”
　　父母反对
　　如此荒废学业
　　等于走入歧途
　　与网友的支持和铿锵有力的“自洁”宣言形成鲜明对比的是，陈凌云的父母对于她的“选秀专业户”身份持反对意见，并因此家庭矛盾激烈。尽管陈凌云表示自己参与选秀的目标是：“以不停地参加各种选秀当做勤工俭学，也许会名利双收。”但其身为公务员的父母却痛斥她的行为是在荒废学业，走入歧途。其母亲在节目现场表示，陈凌云从小就优秀、温柔，现在却如此疯狂地参加这些被父母视为“乱七八糟”的选秀活动，她百思不得其解。
　　与此同时，屡屡担任其选秀节目，并给其“选秀专业户”称号的评委也再次坦言陈凌云没有再参与选秀的必要。 
　　记者观察
　　别“孤注一掷”去选秀
　　选秀专业户马不停蹄参加选秀为哪般？伴随着陈凌云的金句一起被网友们热议的话题还包括“选秀专业户”未来怎么办？事实上，早在去年《我型我秀》2007年冠军吴斌在博客上发出的一份“求职信”就曾经引发轩然大波。在很多人都在削尖脑袋往选秀的舞台上钻时，选秀冠军却爆出找工作难的消息，这对于“后来者”不能不说是一个沉重的打击。随后媒体的调查发现，遭遇“问题”的并非吴斌一人。曾经获得2004年湖南经视举办的《明星学院》季军、2007年东方卫视《我型我秀》的冠军刘欣同样只能“混在北京”，无签约公司，半年收入才5000元，期待伯乐空降。而在2005年湖南卫视《超级女声》中获得第八名的易慧从2006年到2007年也深陷与签约公司的官司中。只能做“个体户”，靠接演出活动为生。参加选秀之后的路要怎么走？本报记者早前在浙江卫视《非同凡响》的发布会上采访了曾经凭借《超级女声》首届亚军的头衔杀入演艺圈并凭借一首“酸酸甜甜就是我”走红的张含韵。在沉寂几年后今年再次参加选秀节目“回炉”，张含韵认为坚持和心态摆正很重要。
　　而作为选秀节目主办方的美在花城的监制、广州电视台大型节目部主任王建忠则在接受本报记者采访时表示：选秀专业户的确是选秀赛事常见的一个“群落”。他认为想要单凭参加选秀节目就“功成名就”是很难的事情。比赛只能提供平台给选手，之后的发展还是要看个人的际遇和职业规划。以“孤注一掷”的想要在想选秀活动中成就一番事业的心态并不可取。 
　　选秀剩女
　　张含韵：心态要摆正
　　有人是“选秀专业户”，就有人被沦为“选秀剩女”。选秀出身的张含韵曾经风光一时，虽然选手艺人发展不顺已经成为常态，但当今年她亮相《非同凡响》的选秀舞台时观众还是小小惊讶了一下。对于“选秀专业户”所爆出的黑幕和潜规则，张含韵有什么体会呢？
　　广州日报：你因为“超女”成名了，为什么今年还要再参加《非同凡响》做“回锅肉”？ 
　　张含韵：2008年开始唱片市场都不太好。我的很多计划都被取消了。在家里待了一年多的时间，不知道要做什么。我自己也好好地想了一下，觉得除了唱歌、除了演艺这条路我也不知道自己还会干嘛，那就硬着头皮继续下去咯。 
　　广州日报：那如果这次不成功怎么办？ 
　　张含韵：没有想过。不过，当年参加超女比赛之后我就留在了北京发展，后来在北京买了房子把爸爸妈妈也接过来了。我跟爸爸妈妈说，反正我在北京还有一套房子，实在不行我就把它卖掉，总能卖点钱吧。我就拿着卖房子的钱继续做音乐。 
　　广州日报：很多人都说你现在是“选秀剩女”，你怎么看？
　　张含韵：我就是剩女啊。很多人问我心态怎样。我说我会鼓励一起参加比赛的其他人，也会鼓励我自己。因为不管红或者不红，坚持自己的梦想都是一件很艰难的事情。 
　　选秀推手：
　　王建忠：想凭选秀成名很难
　　对于陈凌云踢爆的选秀内幕，记者也采访了本地选秀盛事“美在花城”的监制王建忠。他表示，潜规则只会在不专业的比赛中存在。
　　广州日报：“美在花城”应该说是本地历史最悠久的选秀活动了，有没有遇到过选秀专业户？
　　王建忠：应该说有，但是不多。一般的那些选秀专业户是参加过很多比赛，但品牌知名度都不如“美花”，比如一些校园的比赛或者地区级的比赛。所以在美在花城的比赛中，她们和新人的区别不大，因为都是第一次参加这么大型的比赛。
　　广州日报：有没有听说过“潜规则”？ 
　　王建忠：我很好奇。像陈凌云这样的选手，她们说“潜规则”时都会提到“老板”。这个老板是指哪里的老板呢？节目组的吗？还是广告商的？我觉得，潜规则这种东西只会在不专业的比赛中存在。像“美在花城”这种绝对不可能出现。我们不需要你去见什么客户，我们要的是你好好地训练在赛场上好好地发挥。 
　　广州日报：对于这些选秀专业户有，你觉得她们除了一次一次地参加选秀之外还能干点什么？她们在选秀比赛结束之后的路该怎么走？ 
　　王建忠：说实话，要想通过选秀比赛“建功立业”是很难的。我觉得选手最好抱着一个学习的心态来。因为在这种大型比赛中的确可以学习到很多东西。通过两三个月学到如何做人，如何参与竞争，得到媒体高度的关注。有这些经历就很好。选秀这条路确实太窄，通过选秀来出名是很难的。当然，我们也盘点过，基本上前三名的出路都还是让人满意的。这些年来也有七八个是通过比赛留在电视台里的。但不能每个选手都想着参加完比赛就能怎样。有些选手还是应该摆正心态，比赛就是学习和提高一下，赛完该干嘛就得去干嘛。

