《忐忑》演唱者龚琳娜：听一万遍你也学不会
　　·本期主打记者·肖姗姗
　　这首曲子是没有歌词的，而且我的每一次演唱，发出的词也不一样。”
　　——早报记者专访《忐忑》作者，揭秘神曲创作真相
　　“我看了自己的表演，吓晕了！妈呀，眼睛怎么瞪那么大？”原来，不只网友觉得夸张，《忐忑》的演唱者龚琳娜在看到自己的表演后，也觉得异常恐怖。
　　昨日下午，记者联系上了刚从德国回到北京的她，对网友“加工”《忐忑》，翻译出“阿姨压抑……带个刀”，龚琳娜竟直言：“我知道我知道，笑死了，他们太有才了！”
　　为啥取名《忐忑》？
　　“因为我唱的时候上气不接下气”
　　《忐忑》之所以如此红，很大程度上是因为龚琳娜在3分45秒的演唱中，完全不知所云！她时而尖叫，时而吆喝，咿咿呀呀唱得很是给力。
　　按照网友的翻译，那唱的就是“那个呆，那个刀，阿塞大帝带个刀，阿姨压抑，阿姨压抑……”那到底唱的是什么呢？龚琳娜坦言：“其实这首曲子，是没有歌词的，而且我的每一次演唱，发出的词也不一样。”
　　《忐忑》出自龚琳娜的丈夫，德国作曲家老锣之手，因为长年研究中国传统民乐，老锣甚至比真正的中国音乐人还要拿手。“这已经是四五年前的旧作了，当时他写出来拿给我，唱得我上气不接下气，我觉得自己的心都快跳出来了。”
　　而夫妻俩的合作，向来都是龚琳娜来画龙点睛取名字，“为什么叫《忐忑》？因为这就是我演唱时的感受，这两个字很形象地表现出我心忽上忽下，很干脆。”
　　《忐忑》有美感吗？
　　“它只是很有力量，很有幽默感”
　　一首几年前的旧作，突然火得一塌糊涂，这是龚琳娜自己没有想到的。而这首歌第一次演唱并非是视频中的北京新春音乐会，而是去年，在龚琳娜的声乐老师、中国音乐学院著名声乐教授周文琴的音乐会上。“我唱了两首歌，一首是热门电视剧《血色浪漫》的主题歌，另一首就是《忐忑》。”也因为这次演出，北京某媒体将龚琳娜推荐到了北京新春音乐会，才有了如今在网络上热播的那段视频。
　　令人意外的是，与部分网友的认识一样，连龚琳娜自己都不觉得《忐忑》有美感，“它只是很有力量，很有幽默感。”在她看来，如果一定要解释这首歌曲是什么意思，“那就是在歌唱生命力，我要做的，就是要唱活生命！”
　　网友理解正确吗？
　　“笑死我了！想象力太丰富了”
　　对国内网友的反应，尤其是翻译的那些歌词，龚琳娜笑言她早就看过了，“笑死我了！他们想象力太丰富了，真的，我都没想到。”难道对某些庸俗的理解不生气？“不会，音乐是开放的，我的音乐给了大家想象的空间，如果大家听了什么想法都没有，那反倒是我的失败了。”
　　龚琳娜甚至同意网友将其理解为“心急火燎的妇女在叙事”、“农村小夫妻在山上，大自然中尽情释放自己的欲望”还有“带个刀”等搞笑想法，“我觉得真的太有趣了！没想到能给大家带来那么多快乐！”
　　而另一个爆笑点，在于龚琳娜演唱时夸张的表情，眉毛、眼睛和鼻子打架，说起这个，她自己先笑了起来：“哈哈！我之后也看过的，把我给吓得，吓晕了！妈呀，眼睛怎么瞪那么大？哇，脸都变形了，太恐怖了！”
　　龚琳娜直言，因为长期在国外做的是个人演唱会，不在电视上播，所以她完全没有考虑镜头，“当时是在人民大会堂的舞台嘛，很大，我就觉得如果自己动作不到位，观众就看不到我。”
　　歌手其人>>>
　　5年前远赴德国只因音乐太超前
　　“我和老锣希望能激活国内的民族音乐圈，做真正的民族音乐。”回国求发展，《忐忑》就走红，这一切是安排还是巧合？龚琳娜也找了网络推手吗？“如果我是这样的人，5年前我就不会远赴德国了。大家喜欢《忐忑》，在这个时候我回来了，这说明天时地利人和。”
　　原来当年在事业高峰时选择离开，是因为一心想做音乐的龚琳娜厌倦了国内的氛围，“假唱、口水歌，让我很失望。艺术，不是应该提升人的精神吗？怎么都成了赚钱的工具？”而龚琳娜的音乐也遭到了市场的抵触，在西方市场炙手可热的她，在国内迄今却只推出过《走西口》一张专辑，“唱片公司都觉得我的音乐太超前了，没人会听，但我还是坚持，没人出，我就自己掏钱，自己发行，制作、后期，我和老锣一手包办。”
　　这次重回中国，龚琳娜有很多理想，“我想做一个独角歌剧，一人讲完所有人的故事，挑战极限。”
　　笑点揭秘>>>
　　笑点
　　A
　　背后的“吹箫男”
　　——养不活的好乐手
　　网友：吹箫的大叔太给力了，他才是亮点啊！大叔，你不要滥竽充数啊！
　　龚琳娜：其实他在吹笙。他，还有我的整个乐队都是与我合作了四五年的搭档了，他们乐于跟我合作，但很遗憾，我养不活他们，所以平时他们有自己的单位。跟着我，是为了音乐；在单位，是为了生活。
　　笑点
　　时男时女的表演
　　——忘记性别的即兴而为
　　网友：阿姨(指龚琳娜)是不是穿越了？不男不女的，好诡异哦！
　　龚琳娜：因为是即兴的，舞台又特别大，所以我整个状态很放松，动作就特别大。作为一个歌者，我是忘记了性别的，全身心投入。
　　连线作者>>>
　　《忐忑》不需要歌词靠的是表情和动作
　　昨日下午3点，德国时间上午9点，记者连线身在德国的老锣——《忐忑》的作者、龚琳娜的丈夫。这个男人不仅拿中国的民间乐器“锣”来做自己的名字，还说得一口流利的汉语！
　　《忐忑》写了多久？老锣：两三个星期。不过同时，我还写了其他几首作品，风格是不同的。
　　这首曲子到底是什么意思呢？老锣：其实写的时候没有去考虑，我只是想要突破传统的概念，要不同于以往的民乐。我想给人听着，有一种灵活的感受。
　　为什么没有词呢？老锣：一开始就没有歌词，就是个单纯的曲子，它是一个不需要歌词，靠琳娜的表情、动作去传递意义的曲子。
　　你知道它在中国很红吗？你意外吗？老锣：我知道，琳娜告诉我了。有点想不到，因为那是几年前写的了，而且我写的还有比这更好的，我还拿中国的古诗词写歌，我希望大家有机会听到其他的作品。
　　很多中国的网友给它“翻译”了歌词，你会觉得不合适吗？老锣：(笑)不会，我看了，我想那只是音色的问题。(你是指谐音？)对，只是相似的音吧，也没有内容，很有意思，没有什么不好。

