实录：南拳妈妈发片玩融合 周杰伦送怪歌支持
　　新浪娱乐讯 2010年10月11日，南拳妈妈的两位团员做客新浪娱乐，畅聊新专辑《决斗巴赫》，以下为本次做客的聊天实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，今天来做客我们直播间的就是南拳妈妈，欢迎你们。
　　南拳妈妈：Hello，大家好。观众朋友大家好，我们是南拳妈妈。
　　弹头：我是弹头。
　　宇豪：大家好，我是宇豪。
　　南拳妈妈新碟不唱“决斗”唱“融合” 想开设音乐教师教小朋友弹钢琴
　　主持人赵宁：弹头和宇豪。这次南拳妈妈是带来了自己2010年全新创作的专辑，叫做《决斗巴赫》。可以展示一下。这个名字好厉害啊，你们好有雄心，好有野心，《决斗巴赫》，是要和他去决斗吗？
　　弹头：南拳妈妈成立6年之后，我们为了人生的目标跟我们传承的一些使命去努力。比方说宇豪跟杰伦都是学弟跟学长的关系，他们学了25、26年的古典钢琴。在《决斗巴赫》里面大家会听到有很浓烈的古典音乐的开场，到副歌我们找了真正的声乐家来演唱副歌。在间奏之后我们可以听到single sile的吉他跟宇豪进行对决，就像为了生命新的目标去奋斗、挑战。
　　宇豪：与其说是决斗倒不如说是一个融合，其实我用古典音乐的浓厚元素，浓厚了电吉他摇滚，甚至我们MV还融合了一些机械舞的元素。其实我一直有一个梦想，可以让更多年轻朋友认识古典音乐，好多人觉得好艰深，不能接受。而听到南拳妈妈的音乐，觉得古典音乐也可以好接受，我也可以学。
　　主持人赵宁：把古典音乐融合到现代音乐的演绎当中。
　　弹头：就像我们很早在扎根，包括在《不能说的秘密》跟《熊猫人》电视剧里面，宇豪跟杰伦设计好几款的古典钢琴，你可以看到88个琴键有88种颜色，有桃红色的钢琴，有黑白键相反的钢琴。像我们本身自己在学古典钢琴，就是觉得古典钢琴好艰涩，弹不好，下一次考试要被妈妈揍、老师揍，就不想弹了。可是我们用另外一种方式，先让小朋友喜欢或者是对这个东西有兴趣，把它当玩具，就很想玩古典音乐。
　　宇豪：我们有一台自己做的钢琴，像这个(新浪娃娃)的颜色。
　　主持人赵宁：桃红色。
　　宇豪：琴键白键变黑色，黑键变成桃红色，小朋友看就会像看到新浪娃娃一样，就想玩它，玩着玩着就玩出兴趣来，这是我们之后想开设音乐教室的目的。
　　弹头：我们在台湾宣传《决斗巴赫》的时候，也是上一个电台，台湾东部的一个小朋友打电话说，南拳妈妈你好，我们在唱《香草吧噗》，那时他才2、3岁，一直到《牡丹江》，他都没有懂事。
　　宇豪：2、3岁差那么多？
　　弹头：他现在大概十几岁。
　　宇豪：我们没有出道十几年。
　　弹头：六年。他说有一天跟他妈妈说想学古典钢琴，他妈妈吓到了，他说你为什么要学古典钢琴？他就是一个过动儿，参加篮球队，意气风发。他说没有，他说最近听了一首歌《决斗巴赫》，后来他看，原来是用古典音乐做的，他跟他妈妈说他不知道古典音乐是什么，他想学古典音乐。这种能够为社会尽一点小小的力量，这是会让我们很开心的事情。
　　主持人赵宁：也是一开始弹头说到的，六年的时间也希望能够在音乐当中有更多的使命感和传承文化的意思。
　　“南泉妈妈”等于“叶惠美” 周杰伦成就“南拳”音乐梦想
　　弹头：毕竟“南拳”是周杰伦高中的笔名，初恋女友在电话里看到南拳妈妈，“这是谁呀？”一打去是叶惠美接的，南泉妈妈等于叶惠美，音乐品牌很重要，杰伦说长大之后想开一个钢琴教室，就叫南拳妈妈，因为他觉得很有力量，又很有温柔的感觉。后来他歪打正着进入演艺圈，一时之间成为天王，他不能放弃这个使命感，因为南拳妈妈等于是周杰伦的妈妈叶惠美。
　　宇豪：对他来讲很有意义。
　　弹头：他就找了几个像我们从小一起长大的朋友组了南拳妈妈这个音乐品牌，我们最近也在找寻，希望有合作单位能够办一个南拳妈妈的选秀，等于是周杰伦传承给我们，我们再传承给下一代，因为我们毕竟都是即将迈入老年。
　　宇豪：没那么夸张，其实我们是觉得音乐创作，我们想找内地的朋友们合作，可以激荡出更多不同的火花，而不限于只有我们两个人自己埋头苦干，也许下一次南拳妈妈又变成三个女生的组合，也不一定。
　　主持人赵宁：所以，南拳妈妈是一个概念，它的内容其实是会变化的。
　　宇豪：对。
　　弹头：包括其实像巨炮在南拳妈妈出了一张以后，他现在是周杰伦演唱会的制作人，发展得非常好。Gary最近发行了自己的专辑，他是杰伦11年的录音师，lara、张杰各自发表了最新的专辑，南拳妈妈就像一个音乐的平台，大家在这个家里面接受到一些熏陶跟照顾，他们翅膀长大了，各自去飞翔，找自己的天空，南拳妈妈想传承的一个概念是这样的。
　　主持人赵宁：但是弹头和宇豪一直坚持在南拳妈妈的组合里，已经是第三代的南拳妈妈，为什么会有这样的选择？没有想过离开吗？
　　宇豪：其实放弃这个品牌非常可惜，我们两个也是杰伦想组合南拳妈妈的一个重要因素，如果不想用我们，也不会有南拳妈妈的出现。每个人走每个人的音乐路固然很好，或者叫我们换团也可以，但是失去这个传承的意味非常可惜，你会觉得对不起周杰伦的感觉，因为他力挺南拳妈妈。
　　主持人赵宁：所以一直坚持下来。
　　宇豪：等到哪一天我们衰老不能走路的时候把这个品牌交给新一代的年轻人。
　　弹头：我们希望通过音乐教育，因为宇豪和杰伦成立秘密音乐学院的教室。
　　主持人赵宁：已经成立了吗？
　　宇豪：已经算成立，年底在台北会开第一间。
　　主持人赵宁：叫做秘密音乐教室。
　　宇豪：对。
　　弹头：这个想法是从《不能说的秘密》开始，接着是《熊猫人》，现在我们想进一步通过选秀，因为我们也不知道通过什么管道可以进行选秀，所有的创作，对音乐有热爱的年轻人，他们有发挥他们创意的管道。
　　主持人赵宁：他们可以加入南拳妈妈吗？
　　弹头：可以，只要选秀选出来，就是南拳妈妈的一分子。
　　宇豪：因为现在很多选秀都是唱歌技巧的比赛，但其实很少是有创作的比赛，也许我们可以跟新浪网合作举办一个选秀，选秀出来一个女生，就可以加入我们，变成南拳妈妈的一员，非常有趣。
　　弹头：因为杰伦把这个品牌传承给弹头、宇豪，我们慢慢再培育下一代，这是一个精神的接递。
　　双人“南拳”早有苗头 发新碟周杰伦送“怪歌”
　　主持人赵宁：南拳妈妈经过了三个发展阶段，可以这么说吗？因为有三次成员的变化。你们作为一直坚持下来的成员，你们觉得这三个阶段的音乐会有不一样的感觉吗？
　　弹头：应该说随着我们的人生经历越来越不一样，其实你说以古典融合流行，其实在《破晓》，在我们第一张的《夜钟》，里面就已经有融合了很磅礴气势的音乐。那时因为团队形象的问题，我们没有把这首歌拿出来当主打，但是像《香草吧噗》、《牡丹江》、《橘子汽水》这些歌，我跟宇豪双人的组合，像《消失》、《瓦解》，一直到《你不像他》，一直到这次唱的《爱你离开你》，都是有双人的感觉，走两条声线，是R&B的曲风，这是我们俩一直以来经营的自己的音乐方向。接下来我会把更多的古典音乐融合在各种流行音乐上。
　　主持人赵宁：说南拳妈妈总是绕不过周杰伦的名字，也是因为他的原因使更多人知道南拳妈妈，6年多时间，周杰伦对南拳妈妈的音乐起了怎样的作用？
　　弹头：现在完全不让他参与。
　　宇豪：他以前会从头念到尾，像一个老婆婆一样说“你应该怎么做，怎么做”，很烦。最近两三张他蛮信任我们创作的实力，几乎全权交给我们。
　　弹头：原本周杰伦送我们一首歌，宇豪说你能不能不拿你的歌破坏我们的专辑。
　　宇豪：没有这么夸张。
　　弹头：《河流。午后。我经过》这首歌，这是我们专辑里的轻摇滚，杰伦本来要收在超人不会飞里面，结果有一天跟方文山讨论，你的歌名取的谁听得懂，《河流。午后。我经过》是什么怪名字。
　　宇豪：倒装句。
　　弹头：方文山说这种诗人的境界不是你们凡人会懂。周杰伦就说这是我下午经过河流旁边，干吗弄得这么怪。我说你们不要吵了，我笑纳了，《河流。午后。我经过》是惟一一首杰伦的歌。
　　主持人赵宁：当时觉得名字很特别还是喜欢他的风格？
　　弹头：我也是写词人，我觉得文山的巧思很不一样。
　　宇豪：这次我们的专辑其实做得很赶，只有两个月的时间把这两首歌催生出来，因为我们是放在《熊猫人》的宣传后面，熊猫人宣传是4月，我们的专辑7月就发，做一专辑两个月的时间非常赶，几乎每天都在录音室里面，刚好杰伦说有歌一起弄，就省了一首歌的制作时间，刚好那首歌也是我们这张专辑缺少的风格，就像以前的《橘子汽水》，甜甜的校园风。他丢过来，虽然很勉强，但还是收了。
　　弹头：他很开心。
　　宇豪：那个歌非常好听，非常赞。
　　主持人赵宁：原来这首歌的诞生是有这样一个故事在里面。其实杰伦自己在音乐道路上也不断有新的尝试，当然这两年他也经受了很多外界对他的一些响、评价，我觉得他自己变化也蛮多的，作为好兄弟有感觉吗？
　　弹头：高处不胜寒，我们不在那个位置其实很难用他的立场来评断他周围的事物。但是他在音乐上成就这么高，这是大家所效仿，或学习、或努力的目标，包括南拳妈妈等很多创作人都会觉得，对于创作人的精神来讲，那是一个标的，就算是有很多运气也好，也必须要有非常坚强的实力、非常多的坚持跟努力。他私底下工作大家没看过，他在工作上非常努力。
　　宇豪：你到了他那个位置之后，鼓励的人很多，批评的也很多，代表你已经到了那个位置。所以，如果现在有人批评我们的音乐或者是我们的表演，其实我也非常开心，因为代表更多人关注我们的音乐。
　　主持人赵宁：但是要八卦一下周杰伦的情感故事吗？
　　弹头：关于周杰伦跟侯佩岑、蔡依林的故事一律由宇豪来回答。
　　宇豪：关于这个问题报纸上说的都是假的。
　　主持人赵宁：真的呢？
　　宇豪：真的请弹头来回答。
　　弹头：真的要问宇豪晚上做梦的时候，喝醉酒的时候跟你讲。
　　主持人赵宁：在这张专辑当中，听说弹头就提出来了一个好玩的不得了的秘密团队。
　　弹头：唱片就是不停的下载，其实一直在萎靡当中，我们做音乐就已经很辛苦了，就不要把自己的工作弄得那么辛苦。既然我们所有的文字、音乐都来自于生活，都来自于我们生活周围的点点滴滴，就应该让它更开心。所以包括企宣都组成一个团队，叫好玩得不得了，包括MV我们都自己弄，包括造型也都是自己弄，就是觉得好玩。这次我们的企划，他说你怎么那么细腻，看起来你大大咧咧，不修边幅，你的心思太细腻了，我准备帮你设计一个娘们的衣服，所以我在里面的衣服是蕾丝边。
　　宇豪：我们俩的外表跟内心都不太一样，弹头看起来像一个猴子，可是他内心很细腻，会写情书给女孩子，让她们很感动。我外表很细心，但是内心很狂野。
　　弹头：他是那种平时在家里弹古典感情，晚上会骑重机车出去。
　　主持人赵宁：反差比较大。这张专辑如果说弹头蛮有突破时代感、未来感，其实宇豪还是蛮中规中矩的吧。
　　弹头：其实他的衣服没有拉开，你没有看到，里边都是蕾丝边。
　　宇豪：因为我们的造型是走比较中性的路线，我这边就有一点蕾丝，这应该是平常女性的一些衣服会出现。
　　弹头：看了好想跟你要电话。
　　宇豪：我那个专辑里面其实是有穿裙子。
　　主持人赵宁：真的？
　　宇豪：因为有点黑，是蕾丝边的裙子。有时中性的打扮还蛮新潮的，我也蛮喜欢的。
　　主持人赵宁：这次造型设计会和音乐风格有互动的关系吗？
　　弹头：会。
　　宇豪：跟《决斗巴赫》有一点巧妙融合的味道。
　　弹头：就是一个现实，一个古典。
　　主持人赵宁：看似矛盾。
　　弹头：对，看似矛盾却又相辅相成的感觉。
　　宇豪：蕾丝在欧洲16世纪的时候听说是很流行的，当年最流行的一个元素。
　　主持人赵宁：白衬衫也是决斗者都会穿的。
　　宇豪：拿一根西洋剑。
　　主持人赵宁：听说这张专辑还有一首歌曲蛮有意思，是雷鬼风格。
　　弹头：《宅男的夏天》。
　　主持人赵宁：听起来好矛盾。
　　弹头：我的歌词写去钱柜之后我们就要冲到海边去玩，写这首歌的一个概念是，原本我们代言一个啤酒广告，然后就说我们要写一首歌，宇豪刚好丢了一首歌，雷鬼风，好酷，懒洋洋的在海滩，有辣妹，就想到宅男，一边微博(http://t.sina.com.cn)，一边在打电脑玩具。广宙(音)是我的好朋友，弄一个西瓜头，看到辣妹想要电话，我一瞬间写这首歌，没想到厂商蛮喜欢，很好玩，创意就是这样。
　　主持人赵宁：因为你刚才说这张专辑制作过程只有两个半月，这10首歌都是在那段时间创作出来？
　　宇豪：像《爱你离开你》感人的情歌是在四年前写下的。
　　主持人赵宁：跟你有很大的关系吗？
　　弹头：在他还没有被辣妹甩过的时候写的。
　　宇豪：没有，就是当时的一个女朋友。
　　弹头：是姓刘吗？

