左小祖咒新作本周末参加文件仓库展览(图)
　　新浪娱乐讯 2010年10月23日下午3:00，以“身边人、身边事”为主题的艺术展览将在艺术文件仓库举办，现场将展出左小祖咒、原弓、金锋和赵赵等艺术家特地为本次艺术展创作的全新作品。
　　主题描述：这次名为“身边人、身边事”作为作品表达的入口，这个入口可以是具体的，也可以说是对现实的反思与自我拷问。某种意义上，我们是用“身边人、身边事”在各自表述，也许有一种疼痛感需要我们明确地加以呈现，因为这直接关乎到我们的呼吸。作品一如说话，仅是我们在明确中试图挑剔说话的态度与腔调，是在艺术家这个称谓中强化人这个真正的主体来。“身边人、身边事”作为小标题，它其实是颇为宽泛的，但无疑在这样的宽泛中已经蕴含着聚焦的东西了，这个东西又是什么呢？左小祖咒、原弓、金锋和赵赵的3+X组合也许就是这个展览正在等待的，或者说是在迫近的一个猜测了。
　　开幕时间：2010.10.23下午3:00(星期六)
　　展览时间：2010.10.23—11.3
　　展览空间：艺术文件仓库
　　展览地点：北京朝阳区草场地100号
　　策展人：艾未未
　　参展艺术家：左小祖咒 原弓 金锋 赵赵
　　主办单位：北京上湖艺术基金

