滚石30年纪念演出记者会 公布八位“班长”(图)
　　在成立30年之际，台湾滚石唱片将于11月27日、28日连续在台北小巨蛋举行“快乐天堂”演唱会。昨日下午在台湾举行的盛大记者会上，公布了八位“班长”，他们分别是吴楚楚、黄韵玲、周华健、陈升、伍佰、张震岳、任贤齐以及“五月天”。他们不仅将全程参与，还会领衔各组艺人，誓要在当天创造台北小巨蛋“最大、最多、最久、最帅、最辣、最BAND”的纪录。有趣的是，滚石唱片已经向台北市政府递交了超时申请，预计演出将超过4个半小时长度。公司总经理段钟潭表示，“这场演唱会，台上的是歌手，但台下的却不是观众，而是每一位拿着‘回忆’的邀请函，跟着滚石一起成长的你跟我！”
　　《快乐天堂》有来头 
　　演出名“快乐天堂”，其实是源于滚石唱片1986年出版的同名歌曲。当时台北市立动物园要从圆山搬到木栅，动物园大规模的迁移，吸引数十万民众夹道欢送，滚石唱片集合了旗下包括齐豫、李宗盛、黄韵玲等在内的12位代表歌手，共同打造《快乐天堂》这首歌，并成为台湾家喻户晓的歌曲。同年，滚石也举办了全台湾第一场“跨年音乐会”，当时可谓相当轰动。24年过去，如今的滚石唱片显然不能与当年的辉煌相比，但总经理段钟潭认为，“三十岁，证明滚石还是年轻的小伙子，无须去定义任何的历史定位，而是要积极全力冲刺的时候！”“齐升伍岳”舌战 
　　对于此次“庆生”演唱会，外界最关注的就是那些已经离开滚石的艺人会真的到场出现吗？在昨日的发布会上，首先公布的就是八位“班长”名单。到场的“齐升伍岳”(任贤齐、陈升、伍佰、张震岳)四位“班长”。陈升戏称自己加入滚石后魔岩唱片成立了，“常看到他们那里有黑衣人进进出出，搞得非常神秘，滚石和魔岩的歌手常常为了抢停车位，比赛谁早到公司卡位。”一向沉默的伍佰反击，“我们(魔岩)就是要黑，这样才酷。”
　　秀时预计超长
　　除了艺人，歌曲部分也是让人又期待又头痛。三十年下来，滚石唱片总共发行近2000张专辑，其中大量都是华语乐坛经典之作。据悉，目前已经确定超过50组艺人出席，除了八位“班长”将连续参加两天的表演外，其余艺人阵容将每日不同。预计演出时间将超过4个半小时，滚石唱片已经向台北市政府递交超时申请。

