英国殿堂级传奇朋克乐队Buzzcocks中国首演
　　新浪摇滚讯 10月22、23日，英国殿堂级传奇朋克乐队Buzzcocks将在北京、上海进行两场专场演出，这将是这支70年代末英国最著名的朋克乐队在中国的首次演出，以弥补2009摩登天空音乐节未能成行的遗憾。
　　1976年Buzzcocks由吉他手Pete Shelley组建于英国博尔顿，他们对于曼彻斯特之声、独立唱片公司运动、朋克摇滚、强力流行、流行朋克和独立摇滚都有着重要的影响。他们运用自己独特的流行混合朋克的音乐取得商业上的成功。这些单曲被收录在专辑《Singles Going Steady》中，评论家Ned Raggett称其为“朋克杰作”。
　　Buzzcocks是1970年代末英国最著名的朋克乐队之一，他们是见证上世纪黄金摇滚时代的殿堂级人物。同时，他们是Nirvana乐队主唱Kurt Cobain口中的“宗师”，以优美地旋律及嘈杂地吉他极力烘托Pete Shelley尖刻嘲讽的歌词创作，营造了冲动锐利的朋克风格，并与那个时代的诸多摇滚宗师级人物共同创造了一个时代的经典。
　　Buzzcocks中国巡演
　　北京
　　时间：10月22日 星期五 21:30
　　地点：愚公移山
　　地址：北京 东城区 张自忠路3-2号段祺瑞执政府旧址西院
　　票价：150 (预售) / 200 (现场)
　　Beijing
　　Date：FRI 22nd OCT @ 9:30PM
　　Venue：Yugong Yishan
　　Add：West courtyard former site of Duan Qirui Government, 3-2 Zhangzizhong Lu
　　Ticket：150 RMB (Pre-sale)/200 RMB(At Door)
　　上海
　　时间：10月23日 星期六 21:30
　　地点：上海 MAO Live House
　　地址：上海 长宁区 淮海西路570号32栋
　　票价：150 (预售) / 200 (现场)
　　Shanghai
　　Date：SAT 23rd OCT @ 9:30PM
　　Venue：MAO Live House
　　Add：570 Huaihai Xi Lu near Hongqiao Lu (inside Red Town area)
　　Ticket：150 RMB (Pre-sale)/200 RMB(At Door)
　　Tickets：www.mlive.me 15801175975

