何洁：解约后曾患忧郁症 想在30之前生小孩(图)
　　新快报记者 贺雅佳
　　我不喜欢何洁，因为很多年前的一些不愉快经历，有三四年的时间，我拒绝写任何有关她的新闻。最近，何洁推出了全新专辑《想要回到何洁》，不再走舞曲路线，无论是封面造型、歌曲本身还是宣传都变得简简单单，何洁不再是天娱时代的那个“话题女王”。
　　如果再炒作，是给我自己抹黑
　　记者：新专辑名叫《想要回到何洁》，风格跟以前有很大不同，这个创意是你自己想的吗？
　　何洁：差不多，我就是想回到很简单唱歌的日子。当艺人当久了，难免会有很多杂念，我希望尽量让自己心态平和一些，不去想那么多，简简单单地唱歌。因为从小到大，唱歌是我唯一的爱好。
　　记者：唱片的造型和里面的歌曲都很简单，和你在天娱时完全不同了，其实再回首，在天娱的那段日子，对你而言意味着什么？
　　何洁：成长。如果不经历那么多事，我也不会长大，不会想清楚自己想要的是什么。我出道的时候才19岁，那时候我才刚进大学，刚从贵阳走出来，可以说我除了父母、同学和老师，根本没有接触过这个社会。我妈从小跟我说要做个听话的孩子，那时候在天娱就是知道要听话，因为我自己也不知道该怎么选择、怎么面对，所以他们说什么我就做什么。
　　记者：你以前是“炒作女王”，发生在你身上的炒作都有些匪夷所思，这次推出新专辑，到目前为止我还没看到关于你的任何炒作。
　　何洁：这张唱片不会有那些乱七八糟的东西。之前也有人跟我说，要发片了，得炒作一下，弄点吸引眼球的东西，但是我坚决反对，我觉得如果那样做就是给我这张唱片、给我自己抹黑，我想要的只是简单的状态。简单唱歌、自己辛苦跑宣传，让喜欢不喜欢我的人从歌曲来认识我，所以封面也很简单，就是黑白色。
　　记者：你一再地强调“简单”，强调你自己的看法，可以说这张唱片表达的就是真实的你吗？
　　何洁：是的，这张唱片里的歌曲唱的就是我自己的故事。距离上一张唱片已经三年了，这期间发生了很多的事，我也经历了很多的磨练，这张唱片记录的就是关于我的故事，承载了太多的故事和情感。我现在的团队是自己的，我们都有相同的方向，这张唱片我从头到尾参与了所有的制作，我自己听歌、选歌，其中还有几首歌是朋友按照我的经历写的。比如《越伤越爱》，那就是我。
　　你们排斥我，但我没那么复杂没那么坏
　　记者：很坦白地说，之前我很不喜欢你，所以这么多年我一直不愿意做你的采访。最近是从我的两个好朋友那得到你的消息，算是重新接受你的。
　　何洁：哈哈，我知道，其实不仅是你，还有很多记者都不喜欢我，都不肯写任何关于我的新闻，你们都很排斥我。我能理解，因为之前那很多乱七八糟的新闻让大家误解了我，觉得何洁就是那样，所以这张唱片我就是想要大家看到真实的我，其实我没那么复杂也没那么坏，我只是一个喜欢简单的女孩。
　　记者：除了媒体，歌迷对你的态度是怎样的？
　　何洁：我很高兴，现在还能见到一些从2005年就开始支持我的歌迷，当然也有很多人已经离开了，不过我通过今年出的书和这张唱片，我又认识了一些新朋友。歌曲对于每个人的意义是不同的，就好像《越伤越爱》，对我来说是要表达内心的矛盾和极端，但是很多人是当情歌在分享，其实也无所谓，通过音乐，我找到了和大家沟通的那个点。我喜欢用音乐来传达情歌，而不是用嘴巴讲话，我不会说话，我经常说错话。
　　记者：现在跟你聊天，觉得何洁很乐观也很积极，想明白了很多。我想知道在解约的那段时间里，你的状态是怎样？
　　何洁：那段时间我得抑郁症了。我不愿意出门，不愿意接触任何人，我觉得所有人都在骗我，他们都想看我出丑，都想看我的笑话。我那时候完全不敢看娱乐新闻、不敢唱歌，我不相信任何东西。直到有一天，我在书店无意中看到了一本书《我的抑郁症》，我开始重新审视自己。对照里面的症状，我觉得我全都有，那时候自己其实是吓了一跳，我觉得自己必须得尽快拔出来，不能任性了，否则病情加重一定会伤害到自己和家人。没必要，你知道吗，我还那么年轻，这本书对我的影响非常大。
　　记者：那段时间想过要彻底地退出娱乐圈，做个平凡人吗？
　　何洁：想过，当然想过，就想过普通人的生活。但是其实也害怕，害怕别人看我的目光，因为毕竟你曾经当过歌手，想要彻底地回归平淡，是很难的。
　　怕流产，我一定要在30岁之前生小孩
　　记者：这次发片，再重新见到你，觉得你漂亮了很多，感觉长大了，安静了，内敛了，不再是以前那个闹喳喳的女孩子了。
　　何洁：谢谢，我没整容啊，哈哈。(我听朋友说你不吃饭？)其实也没特别不吃，就是有时候很累，不想吃。其实我不排斥整容，让自己变漂亮没什么不好，但我真的没整容，我没做的事情我不会瞎说，做了的事情我一定坦然面对。我觉得现在自己的状态很轻松，可能因为慢慢长大了，视野拓宽了，再加上身边认识的朋友、环境、看的书，这些都对自己影响很大。我只能说，我长开了，哈哈。
　　记者：接下来还会有什么计划吗？
　　何洁：现在所有的精力都在跑这张唱片的宣传，希望自己多跑一些城市，多努力一下，能够换来好的成绩。然后就想放假，去旅游。今年对我来说其实收获很大，出了书，出了唱片，还演了电影，我觉得可以停一下休息一下。
　　记者：没想着谈谈恋爱？
　　何洁：哈哈，想啊，我一定要在二十七八岁的时候把自己嫁出去，这已经是我能够接受的最晚年龄了，在30岁之前生小孩。我看过一本书，说现在的女孩子作息不规律、饮食不规律、工作压力很大，很多女性过了30岁怀孕很容易流产，我不能冒这个险。
　　记者：哈哈哈哈，你想得真多。
　　何洁：那是，我必须得准备好呀。(你很喜欢小孩？)应该说我很爱自己吧，我不想自己的身体受到伤害。不能因为自己当了艺人就觉得异于常人呀，既然老天让我成为一个女人，我就要好好享受当女人的幸福，所以必须得结婚、生个孩子，哈哈。
　　记者：这些年有谈过恋爱吗？
　　何洁：那当然，其实谈恋爱，只要你想谈总归是会有时间的。但这几年谈的都不成功，可能觉得自己的年龄还没到吧，都好像小孩子玩游戏一样，感觉不太对。不过，如果我真的交了男朋友，我一定会告诉大家的，没什么好隐瞒，谈恋爱是件光明正大的大好事。

