玛利亚-凯莉单曲全球首发 新专辑收录圣诞歌曲
　　本报讯(记者 程雪超) 流行天后玛丽亚·凯莉将在11月2日，时隔16年再度推出圣诞专辑，名为《Merry Christmas II You》。专辑中特别收录玛丽亚全新创作的四首圣诞应景歌曲，首支单曲《Oh Santa 》已于日前全球同步发表。
　　玛丽亚这次不仅找来曾一起打造出《We Belong Together》和《Always Be My Baby》等冠军歌曲的超级制作人贾梅恩·杜普里与约翰塔·奥斯汀和《美国偶像》的评委兰迪·杰克逊等人，此次更是拉来曾五获奥斯卡提名的百老汇殿堂级人物马克·夏门一并制作新专辑，势必要延续《Merry Christmas》全球热卖一千两百万张的佳绩。
　　《Merry Christmas II You》专辑中将收录包括《The First Noel》、《Little Drummer Boy》、《O! Little Town of Bethlehem》和《O! Come All Ye Faithful》等玛丽亚个人心水的圣诞经典歌曲。新专辑的限量版本还将收录超过30分钟的精彩专辑制作花絮，让大家更深入了解玛丽亚制作专辑背后的不平凡的故事。

