快男签售如婚礼派对 谭杰希爆李炜置装巡演(图)
　　新浪娱乐讯 10月19日下午，时隔三天，“2010年快乐男声”合辑《我的舞台》签售会在北京再次打响。“实偶派潮男”李炜、“创作鬼才”谭杰希和“异域王子”玉米提携手空降秋日京城，虽然当天天气寒冷，仍吸引了大批粉丝到场。尤其总冠军李炜的粉丝“维他命”们更是将现场布置成一片粉色的温馨海洋，浪漫气氛不亚于婚礼派对现场。
　　距离正式开始签售还有一段时间，粉丝们早已在现场有序的排起了长龙。“维他命”的粉色海洋、“西米露”(谭杰希的歌迷)的黄色海洋，加上无数的花束、气球和横幅，把现场装点的异常粉嫩可爱。粉丝们的用心让三位快男都开心感动不已，由于之前中秋佳节沈阳签售会的临时叫停，偶像和粉丝们都是惋惜不已，大家对今天的活动更加充满了期待。
　　下午四点，三位人气快男终于千呼万唤始出来，各家的粉丝也给予他们最热烈的呐喊与支持。在简单和大家分享了最近的行程感悟和单曲的介绍之后，签售活动马上展开。当天的签售共持续了整整三个小时，结束时早已天黑，由于活动现场设在户外，偶像和粉丝们可谓是抵抗住了严寒天气的巨大考验。其间，粉丝们精心设计了切蛋糕环节，让整个美丽现场更加甜蜜。
　　据悉，在快男合辑签售的同时，2010快男的巡演也将随即展开，谭杰希更是透露，好朋友李炜早已开始为巡演置装展开系列大采购，大家都满心期待着巡演的到来。

