汪峰独家回应机场风波：我是普通人发怒因无助
　　汪峰“发飙”视频流传 因吉他之争大闹机场
　　在这则“汪峰机场发飙”的视频中，汪峰激动地踢着柜台，并大喊“你们安检都让我过了！”“你们是没见过不让飞机起飞的人啊！”，喊话中不乏脏字，显然怒火正盛。而上传视频的网友作出说明，称这是汪峰在香港机场因为吉他被阻止带上飞机而对工作人员发飙。此事在近两天引起媒体的关注和报道。在起初的“不作回应”之后，汪峰终于开口通过新浪娱乐对整件事作出说明。
　　据汪峰回忆，事情发生在10月7日，国庆长假最后一天，他和家人从香港返家。因为8日“家里有很重要的事情要处理”，而当天可供选择的航班只剩下香港快运航空(HongKong Express)，于是他购买了这家航空公司的机票。“我带了两个箱子和一把吉他，两个箱子托运了，这把吉他则一直在我身边，在第一个点，也就是Check-In(登记)的时候，没有人告诉我吉他不能随身携带。在第二个点，也就是安检口前面的入口，有工作人员说吉他长宽超标，让我回Check-In的地点解决这件事，但经过我耐心协商，他们让我带着吉他过去了，我顺利地过了安检。”
　　而在前两个点，汪峰为什么不将吉他托运呢？他解释道：“首先，我在全世界的机场，包括之前好几次在香港机场，都从来没碰到过任何一起不让吉他登机的事情。第二，乐器对音乐人来说有特殊的感情，这把吉他是我创作的工具。而且乐器不是普通的行李，托运很容易受到损害。我有朋友托运电吉他，一个多小时飞行后拿到行李，吉他已经碎成三块，而航空公司只肯按重量赔偿，付了几百块钱。”他表示，吉他带上飞机不会对别的乘客造成影响：“没有地方放了我自己抱着也行啊。”
　　称在登机口遭无理对待：我是普通人当时很无助
　　通过前两个点后，汪峰一行来到了登机口。据他回忆，登机口的工作人员马上以“吉他不能带上飞机”为由阻止了他和家人登机。坚持不托运吉他，但又因为家里有急事必须赶回的汪峰开始交涉，对方商量后开出“给吉他买一张票”的条件，让汪峰觉得很可笑：“如果吉他真的是被禁止带上飞机的违禁品，为什么买一张票就能登机了呢？”交涉未果后，他退让一步，表示可以托运，但让工作人员开出对吉他损坏的赔偿承诺，也遭到拒绝。
　　而当时，距离飞机起飞只有几分钟。汪峰却表示，工作人员开始不理他了：“工作人员只顾打电话处理别的事情。说粤语我听不懂，跟他们说话，没人理我。”交涉期间，汪峰的情绪已经十分激动，他的怒气伴随着一系列肢体动作和怒吼发泄出来：“你们安检都让我过了！”“你们是没见过不让飞机起飞的人啊！”这其中的几分钟，也正是网络上流传的视频的内容。对此他解释道：“我那时候是以一个普通人的身份交涉，不是名人，香港机场的工作人员也许也并不认识我，当时我感到特别无助，律师也不在身边，完全不知道怎么办，真的很生气，我想大家应该能理解我的愤怒。”
　　长时间冷遇后莫名登机 有乘客遭同样对待
　　时间慢慢过了预定起飞时间，飞机依然没有起飞，工作人员却作出了一个让汪峰觉得更可笑的决定：“他们说我们先留下，他们把吉他拿上飞机，看会不会有影响。”如此这般，在预定起飞时间40分钟之后，汪峰一家被允许登机，他们和这把吉他也得以在7日离开香港。而这在汪峰看来有些莫名其妙的“特赦令”让他觉得更加生气：最后能飞，说明带吉他上飞机是没有问题的，那么之前的长时间争执是为了什么？吉他究竟为什么不能被带上飞机？
　　汪峰还回忆称，当时也有别的乘客遭到和他一样的待遇：“有一位带了三件行李的女乘客也因为行李只能带两件被拦下，她问可不可以把其中比较小的一件塞到大包里，这样就变成两件了，但工作人员不肯，不过最后她也还是登机了。”
　　此外，汪峰表示至今不知道是机场还是航空公司该为此事负责，但他倾向于是航空公司。而据新浪娱乐咨询机场相关工作人员，如果是在登机口被拦，应该是航空公司人员所为，安检口则是机场人员在检查。
　　汪峰为过激言论道歉 自认就事论事并未做错
　　现在事情已过去一周，却因视频流传而引起媒体和大众关注。对此汪峰称，要为自己的过激言论和因此对当时身边的人造成的影响表示道歉，尤其是对小孩子，并自认“公众人物确实应该更注意自己的言行”。最让他有感触的是小侄女的一番话：“她看了报道，都说舅舅要道歉。”不过小朋友觉得要道歉的原因也是因为他当时行为过激，而不是因为本身做错了什么。“侄女说的一句话让我觉得特精辟：‘如果这事发生在名人身上，大家都会觉得是名人的错；如果发生在普通人身上，大家都会觉得是航空公司的错。’”
　　但如果单纯就事论事，汪峰则认为自己没有任何错误。也“并不是想突出自己是受害者，而怪罪航空公司，更不想把事情闹大，只是想在已经引起关注的时候作出说明，把事实说清楚”。对于事情的后续，他表示如果航空公司没有进一步动作，自己也不会采取任何行动。而且此后他不会再接受媒体采访谈论此事。而在生活中，汪峰自认并不算是随时脾气都很火爆的人：“要看是因为什么事情，我大概是性格比较直接吧。” jzb/文

