周笔畅成最受欢迎火炬手 家乡群众夹道欢迎(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束的亚运会首站中山站的火炬传递仪式，为即将开启的第十六届广州亚运会奏响了昂扬的前奏。谈到火炬传递当天人气最旺、出场热度最高的火炬手，非当天唯一代表内地演艺圈的小天后周笔畅莫属。此次荣归故里，家乡的父老乡亲给足了周笔畅面子，不仅数百歌迷集结成人墙为她摇旗呐喊，就连围观群众也对她的到来夹道欢迎，让年轻轻轻的她成为了现场“最重量级”的火炬手。
　　幸运号56号象征中国56个民族大团结
　　由于此次亚运火炬传递活动的安保措施非常严格，周笔畅将要接棒56号的消息前一天才放出来。但一得知这个消息，粉丝就已率先在网络上沸腾起来，纷纷为笔笔拿到这个幸运号码而高兴，还展现出了丰富的想象力，在网上留言说：“56个民族，56支花，56号周笔畅是最佳”。而周笔畅本人同样为身为56号火炬手的自己非常幸运：“我拿到这个数字会不会有点太幸运啦，它给人的第一感觉就是很圆满很团结，最特别是它象征了祖国的56个民族，真的十分有意义。”她还开玩笑地说：“这样大家应该都会记得56号火炬手是周笔畅啦，呵呵。”
　　穿回力支持国家盛事 周笔畅网络被热赞
　　当56号火炬手周笔畅穿着白色九分裤以及黑袜，以一身运动装现身，扎起小辫的她显得非常神清气爽。尤其是脚上的一双回力鞋格外打眼。据工作人员透露，这双鞋可是周笔畅花心思为这次传递仪式特备的“战靴”。既亲身参与、热情支持国家体育盛事，又身穿国货将爱国推崇为时尚，笔笔在火炬传递上的表现可以说是交了一份满分的答卷，立即就在网络上被数万网友热议和热赞。记者发现，“周笔畅穿回力支持国家盛事”的帖子也在时下流行的微薄上再度荣登最热门事件。
　　周笔畅成最受欢迎火炬手 笑称140米距离真是又漫长又短暂
　　当天的80位火炬手中，既有各行各业的风云人物，也不乏远近闻名的社会名流，其中就包括了孙中山先生的曾侄孙孙必胜、世界场地自行车锦标赛冠军郭爽、霍英东集团副总裁霍启刚、著名编导亚运会开闭幕式导演陈维亚、香港知名艺人古巨基等人。但从现场反响来看，周笔畅无疑是当天最受欢迎的火炬手。早在她到来之前，数百歌迷就已经把她必经的道路里三层外三层地围了个水泄不通，笔笔刚从车上走下来，就立即引发了警戒线外人群的骚动。经历三个半小时的漫长等待，为笔笔集结的粉丝们的热情被最大限度地激发出来，“笔笔！”、“笔笔！”的呼喊声震耳欲聋，让周围人着实见识到了笔亲军团的“厉害”。周笔畅始终保持微笑跟周围群众挥手致意，现场的气氛也随之被她点燃。笔笔在众人的欢呼声中接过火种，慢慢跑向第57棒的位置，集结在东区医院门口的粉丝、围观市民和部分媒体记者也都跟随着她一起奔跑起来，令现场非常拥堵，甚至一度陷入混乱。短短1分多钟，笔笔顺利结束了传递的行程，一开始紧张的她在结束后反倒有几分意犹未尽：“这140米的距离对我来说又漫长又短暂。起初是担心自己跑不好或者火炬会灭，所以出发前还真是蛮紧张。还好没有出状况，自己也完成得不错，现在的心情就是超级亢奋了。”

