刘德华发新专辑 忆出道30年望平衡工作家庭(图)
　　刘德华发行新专辑 翻唱邓丽君等经典作品
　　黑色西装配白衬衫，牛仔裤挽起裤脚，皮鞋，一丝不苟的背头，现身北京的刘德华依然是他标志性的“大众情人”打扮。甫一出场，刘德华就献上专辑中的《踏浪》、《大眼睛》和《珍爱舞台》等歌曲，唱到被改编成颇具复古迪斯科风味的《大眼睛》，他还扭腰摆手，小秀了一段舞蹈。说到专辑中翻唱的邓丽君、梅艳芳、张国荣和凤飞飞等人的经典老歌，刘德华称：“是想让大家知道我小时候爱听的歌是什么。”
　　出道30周年发行新专辑，刘德华表示希望让歌迷看到自己最本色的一面，于是专辑的封面照“是穿着30块港币的内衣拍的，也没有化妆和做头发。”造型则是刘德华双手曲起放在头顶，阳光从手臂中透过来，他笑称为了这个阳光照耀的镜头，全组的人特地凌晨3点去找景，“一到有云遮住的时候，大家就去吃早饭，一说太阳出来了，大家赶快又跑过去拍”。
　　30年来帅气依旧不觉辛苦 望平衡工作家庭
　　而说到30年一路走来的感想，刘德华连称：“开始的时候你们看到我年轻时候的视频，那时候我连台词都说不好。你们就知道，一个什么也不行的人也能走到现在”不过当主持人李霞赞美他“帅气依旧”，刘德华马上“毫不客气”地接受：“这是一定的。”他也感性地表示一路走来虽然会累，但从来不感到辛苦，希望能够做到工作和家庭平衡，对于未来则没有特定目标，“能走到哪里就是哪里”。歌迷是刘德华无法割舍的一部分，当看到有歌迷在VCR中表白“华仔，我5岁就喜欢你了”、“两三岁的时候就知道刘德华”，他感慨地自谦道：“大家就是这样一直被我‘骗’了30年，从小时候开始被我‘骗’，长大了也被‘骗’习惯了。”说到以前的歌曲，心情颇佳的刘德华还开起了玩笑，当他缓缓念出“《你是我的女人》”时，一时没反应过来的李霞大惊：“吓我一跳！”刘德华马上接话：“你是我的女人之一啦！”让李霞顿时语塞。
　　此外，发布会的多个环节也显出怀旧氛围。不仅四面墙壁被改造成了贴满刘德华此前专辑海报的“时光隧道”，主办方也送上他早期专辑的卡带和黑胶唱片作为纪念，让他笑称：“我知道这张(黑胶)是哪位歌迷的，这张之前连我都没有，找他要，他说：‘当然不行！’这次终于送给我了。”主办方之一的吉神文化副总经理陈瑛子带着由这30年中每年发行的钱币拼成的“unforgettable”匾额上台，刘德华笑着感谢这位合作多年的老搭档的礼物，并深深鞠躬表达谢意。
　　好友送超长VCR祝福 章子怡周杰伦等露面
　　此外，现场还播放了一段刘德华的圈中好友录制的视频，这段云集数十位艺人的视频可谓“史上最长祝福VCR”之一，章子怡首先现身感谢刘德华在她最艰难的时期给予鼓励；李冰冰表示他是自己永远的偶像，罗志祥语出惊人：“刘德华是我的爱人”，周杰伦连称刘德华在自己心目中地位很高，蓝心湄也是语不惊人死不休：“我房间里到处贴着他的照片”，吴宗宪用招牌高八度语调祝福“永远的笨小孩华仔”，前辈张小燕则俏皮地大喊：“这么多年了，岁月没有在你的脸上——当然也没有在我的脸上——留下一点痕迹！”
　　好友们的祝福让刘德华感动之余，也让他惊讶地感慨确实感到了岁月的流逝：“比如刚才视频里的(榕容)张榕容，当年跟她一起拍mv的时候，她还是个可以抱在手上的小女孩，我跟她说：‘再抱一下！’她转身就跑了。”尽管岁月更替，刘德华的谦和依然没变，发布会最后，他数次向台下鞠躬表达谢意。 周文韬/文 夏祺/图 辛军/视频

