韩红爱心再行动 连续三年重阳节访问敬老院(图)
　　新浪娱乐讯 10月16日，农历重阳节。韩红再次带着她的明星亲友团和公益品牌“韩红爱心行动”，访问大兴区西红门镇的金鹤居家养老中心，为中心的老人们送去重阳节的祝福和慰问。同时，“韩红爱心行动”还为老人们带来了6台电视、2台洗衣机、1台冰箱、1台消毒柜和30床棉被和褥子等实用的爱心物资。
　　从2008年“韩红爱心行动”成立之日起，连续三年，每逢重阳节，“韩红爱心行动”都会跟韩红的明星好友们一起，访问敬老院，与老人们共同度过节日。“随着中国进入老龄化社会，如何去关爱老人们，尤其是子女不在身边的老人，是一个社会性的问题。韩红爱心行动并不能解决这个问题，但通过我们的努力，希望可以让更多的人关注这件事”。韩红介绍说： “韩红爱心行动成立于08年5月汶川救援，那之后就一直作为一个常态的公益品牌保留了下来。这些年公益工作下来，除了天灾的紧急救援，我们的重心更多地放在通过身体力行的工作，来去传播健康积极的公益观念，影响更多人加入到公益事业当中。”
　　本次与“韩红爱心行动”同行的明星中，有北京台主持人春妮和总政歌舞团女高音歌手雷佳等。
　　与去年重阳时“爱心行动”访问的民族敬老院不同，位于大兴区西红门镇的金鹤居家养老中心，是一家以服务于行动不能自理或半自理老人为主的养老机构。中心的老人们，大多行动不便、无法照顾自己。“去年在民族敬老院，为了哄老人们开心，我们是把整个访问做成一个联欢，给老人们热闹一下，主要是精神层面对老人们的关怀，就好像过年过节回家的时候，一定要多陪家里老人聊家常；今年这边情况跟去年不同，这些老人们需要的是更实在的关爱”，在把现场煮好的饺子，一个房间一个房间送到老人面前之后，韩红对笔者说。

