萧亚轩开荧光party庆功 内地潇洒行倒计时(图)
　　新浪娱乐讯 《潇洒小姐》专辑全亚洲热销！蝉联G-Music华语榜、五大唱片2周冠军。金牌大风举办荧光Party庆功。“潇洒小姐”内地潇洒行倒计时，北京、上海、杭州连办3场签售会答谢歌迷。
　　“亚洲时尚舞后”ELVA萧亚轩发行个人第11张专辑《潇洒小姐》，专辑发行2周不但连夺7个冠军，更在G-Music华语榜、五大唱片华语榜连续2周皆 夺下冠军！上周六(10月9日)，唱片公司金牌大风更选在台北信义区最多年轻潮男潮女聚集的时尚夜店BABE 18，举办了“MISS ELVA荧光PARTY & 选美大赛”。她强忍颈部筋骨错位的疼痛与不适，换上6位数字打造的荧光绷带炫彩装与4名舞者大跳《潇洒小姐》，还担任评审，从4组到场的“荧光STYLE MISS ELVA选美大赛”4强参赛者中选出第1名优胜者，并且将10月4日在专辑庆功记者会上亲手用荧光颜料DIY的T恤送给冠军得主。面对涌进BABE 18现场超过1000名的粉丝与潮男潮女，ELVA兴奋地说：“今天的活动时间虽然很晚，但我的肾上腺素却直往上升！专辑热卖，相信妈妈一定很骄傲，因为连陶子(陶晶莹)都说她的小孩起床都会唱《潇洒小姐》呢！”
　　专辑《潇洒小姐》发行发行2周就在实体通路、数字点播与3大电信业者的排行榜快速封王拿下7个冠军宝座，连带让专辑与MV中的荧光视觉概念引起讨论与模仿热潮！金牌大风唱片公司也趁胜追击，从9月6日开始，举办“荧光STYLE MISS ELVA选美大赛”，征选出能将荧光时尚穿出个人品味的“潇洒小姐”，9月24日开放网友进行投票初选后，也诞生了前4强的参赛者：Jingle、太后&小乖&柔子、Wei Wei和小N，他们除了唱跳ELVA的《潇洒小姐》和其它经典舞曲，Wei Wei还表演了1段魔术秀，并请到ELVA的经纪人一起配合表演。
　　ELVA萧亚轩更在现场帮经纪人征求追求者，她呼吁说：“我为她开出的条件跟我自己要求的一样，只要是年纪25岁到50岁，身心健康、外型顺眼的男性即可！年纪不是问题，感觉才是重点！”在BABE 18举办完“MISS ELVA荧光PARTY & 选美大赛”后，ELVA表示下次想举办音乐祭形式的活动，邀大家前来朝圣音乐，她说：“我可以从白天一直唱晚上，唱到最HIGH时也会脱衣服，不过我里面会穿上美丽的内在美啦！”她原本10日晚上也要前往世贸二馆朝圣，观赏英国名DJ FATBOY SLIM的演唱会，但因为专辑热销，唱片公司决定再加拍MV，让她只得和FATBOY SLIM的演唱会擦身而过。
　　面对近期事业上势如破竹的好成绩，ELVA表示说：“最近每天都在忙碌的宣传行程中度过，知道新专辑的成绩更上一层楼当然很开心，尤其跨过前10年，今年对我来说是一个全新的开始，我要很高兴的跟大家说《潇洒小姐》已经完全准备好了！” 同时，唱片公司也为无数的内地ELVA歌迷带来了好消息，“潇洒小姐”ELVA即将于本周日(10/17)起展开为期一周的新专辑首轮内地宣传，并将分别在北京、上海、杭州举办新专辑《潇洒小姐》的连办3场大型签名会，与歌迷互动。
　　《潇洒小姐》内地签名会时间安排：
　　北京首签会       10月17日  16:30    王府井FAB
　　杭州签名会       10月22日  17:30    好乐迪KTV庆春店
　　上海签名会       10月24日  15:30    好乐迪KTV悦达889广场中庭

