陈冠希加盟东亚演唱会 无间道再现上海舞台(图)
　　新浪娱乐讯 东亚飞扬上海演唱会将于10月23日晚在上海虹口足球场如期上演，这场汇集了东亚娱乐旗下几乎所有当红艺人的演出传出重磅消息，曾宣布“无限期退出香港娱乐圈”的陈冠希将正式加盟本场演出。刚度过了30岁生日，原属于东亚的陈冠希准备借这场慈善演唱会的机会正式复出，上海观众将有幸成为他复出首演的见证者。而曾经大红大紫的由东亚旗下寰亚电影所投拍的《无间道》三部曲系列的众多男主角刘德华、黎明、黄秋生、余文乐、陈冠希也将在该场演出中共同登台。
　　陈冠希：借东亚飞扬演唱会复出  有“干爹”黄秋生在身旁不怯场
　　淡出娱乐圈多时的陈冠希最近终于迈出了全面复出的第一步， 10月23日，虹口足球场，群星云集的“东亚飞扬上海演唱会”上，他将与黄秋生、郑秀文和农夫等搭档，首度放歌演唱前不久首发的新专辑中的首波主打歌《Mr.Sandman》。其实这些年来陈冠希虽然退出了娱乐圈，没有唱片和电影的作品问世，但是他却始终没有离开过人们的视线，潮流和时尚方面的工作从来没有停止过。所以这一次陈冠希自己并没有把演出当作是“复出”。不过，已经有3年多时间没有正式上台唱歌的他对于重回那么多观众的面前心里难免紧张。为此，他请出黄秋生、郑秀文和好友农夫组合为自己站台。对此他表示：“黄秋生我一直叫他‘干爹’，其实就算退出之前我也从没有在上海在那么多人面前唱过歌，有他在我身旁，我觉得不会感觉紧张。”而谈到另一个搭档郑秀文，“新专辑中，很多圈内的朋友都用不同的方法来支持我，Sammi就帮我录了一首歌，我们会合唱我的新歌《Mr.Sandman》。”
　　其实陈冠希等待复出的这一天已经等了很久。三年时间里他花了很多心思写了100多首歌曲，很多歌都记录了他这段低潮时间内正式的心情，目前这张共收录了8首国语和3首粤语的专辑已经到了后期的制作阶段，连周杰伦都帮忙写了歌，希望通过这张专辑能让所有的歌迷都能听到他自己的心声和这些年来的努力。而东亚公司的一众大牌歌手们对于他的复出表示十分支持，希望他能够忘记过去重新振作，一样能够拥有一条光明前途的演艺之路。
　　《无间道》三部曲型男大集合  不飙演技拼唱歌
　　东亚飞扬演唱会阵容中不仅有陈冠希，还有刘德华、黎明、余文乐、黄秋生这些主演过曾经大红大紫的《无间道》系列的型男们。不过，演唱会舞台上，他们不会互飙演技而是要比拼唱歌。像黄秋生和余文乐，很多人都不熟悉他们唱过什么歌，印象最深的都是所扮演的经典角色，当年他们都是以歌手的身份出道。而由于此次演出阵容十分强大，留给每一个歌手自我表演的机会都不多，所有人都要在有限的机会中最好的发挥自己。
　　本次演唱会既是东亚娱乐展现自己强大的实力的机会，也更是展示旗下所有歌手互相间关系融洽的一个绝佳舞台。所以在演出谢幕前，所有艺人都会一同携手登台演唱本次活动的主题曲《在岁月飞扬》。

