Hebe独霸舞台开个唱 唱阿桑金曲惹哭Selina(图)
　　新浪娱乐讯 单飞比较红？至少S.H.E中的Hebe田馥甄10月8日晚起一连3天在台北Legacy个人秀，唱得淋漓尽致，姐妹Selina和Ella只能壁上观。田家爸妈是当然拉拉队，连林慧萍都在台下，怪咖卢广仲也来捧场。终场，Hebe演唱已逝师妹阿桑的《叶子》，先把Selina唱哭了，接着自己在台上也跟着流泪。
　　10年唱片老鸟Hebe变身超级新人田馥甄，首场个人演唱周五起连唱3场，独梁唱24首歌，爵士、摇滚、新歌、旧歌都来，展现独霸舞台的能耐与气势。Selina和Ella周五看首场，Ella说：“一口气要唱这么多首也满不简单的啦，我一开始也是吓了一大跳，这师妹果然不是玩票性质。”
　　以自己的“Love！”开唱，改为摇滚版，田馥甄不避讳围绕着自己性向的话题，接唱凯蒂佩芮的女同志国歌《I Kiss A Girl》，还挑逗地问台下歌迷：“有没有人要献吻？”差点引起混乱。她唱慢板的《舞娘》，偶尔玩起衣服、学电玩“超级玛莉”走路，偶尔坐在沙发上演慵懒，十分会掌握气氛。她笑说：“还好我现在出了个人专辑，也办了一场属于自己的演唱会，我才可以大肆选唱这些类型歌耶。”联、袁世佩/文

