瑞士流金哥萨德主唱史蒂夫-李车祸去世(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据国外媒报道，瑞士摇滚历史上最成功的流行金属哥萨德(Gotthard)乐队遭遇飞来横祸，乐队主唱史蒂夫-李(Steve Lee)于上周因一起意外的摩托车祸在美国内华达州去世，年仅48岁。
　　内华达州的高速公路巡逻部发言人乔-伐克雷尔(Joe Fackrell)就这期事故发表了一份声明，他表示当时有一组摩托车队在高速公路上行驶，随行的包括有史蒂夫-李的女朋友沃思-巴尔萨里尼(Voss-Balzarini)与哥萨德乐队的贝斯手马克-林恩(Marc Lynn)，车队当时停在内华达州15号州际公路的北部，距离拉斯维加斯市有50公里距离。事故发生后史蒂夫-李当场死亡，关于这起车祸的发生的具体原因仍在调查之中。
　　哥萨德乐队在官方网站上发布了一份声明：“你好，乐迷与朋友们，一场令人无法接受的悲剧发生了：史蒂夫-李在车祸中去世。史蒂夫当时参与了一场摩托车环游美国的旅行，但是他却在从拉斯维加斯到麦斯奎特市的15号高速公路上发生了车祸。”
　　“这位主唱上周刚刚与几位摩托车好友一同从瑞士飞往美国，以完成他从未实现的一桩夙愿，而这次摩托车旅行他已经策划了多年。总共有21位来自瑞士的摩托车爱好者从美国拉斯维加斯市出发，上周二，由于遇上雨天行驶，这组车队在距离拉斯维加斯50英里的州际高速上换上了雨具骑行。但是在湿滑的路面上，一辆路过的卡车拖车发生了打滑，尽管卡车司机紧急刹车，但是拖车却从路上甩出，将路边的五辆摩托车夹在车下，而史蒂夫-李本人就在其中。尽管随车队的医疗人员对史蒂夫-李进行了紧急医疗，但是在下午时间16时13分，史蒂夫-李仍因失血过多而死亡。
　　“与史蒂夫-李随行的人员包括有乐队贝斯手马克-里恩与他的女友沃思-巴尔萨里尼。其他的车队人员都并未在此次事故之中受伤。史蒂夫-李的悲剧发生后，我们不仅仅失去了世界上最好的一位摇滚主唱，同时也失去了一位挚友，他敏感而又真挚的个性使得他周围的朋友对于他充满敬意。我们会用很长时间才能明白所发生的这一切，乐队对于他的家人表示深切的同情。”
　　来自瑞士的另一只硬摇滚乐队Krokus的贝斯手克里斯-冯-容尔(Chris von Rohr)在得知这一消息后表示：“我现在已经不知道该说些什么，我现在只能先向他的父母表达最为深切的问候。”而就在两个月前，这位贝斯手与史蒂夫-李一起在意大利经历了一场车祸。容尔表示：“当时在佛罗伦萨附近的一段公路上，一辆车迎面闯入了我们所行使的道路上，而开车人甚至没有意识到我们的存在，所以直接撞上了我们的车。由于所有的车速都不高，我们并未在这起车祸中受伤。我觉得一定有着一位‘热爱摇滚’的守护天使在守护者我。”
　　哥萨德乐队组建于1990年，乐队所发行的11张专辑在瑞士的总销量在全国排行首位。乐队最新的专辑《Need To Believe》仅在瑞士就去的了3万张的销量，哥萨德乐队的两首单曲《Don't Let Me Down》与《Need to Believe》由知名金属厂牌Nuclear Blast公司制作成MV，在全欧洲各大电台播放。
　　哥萨德乐队经常作为AC/DC，深紫(Deep Purple)，布莱恩-亚当斯(Bryan Adams)与邦-乔维(Bon Jovi)在欧洲巡演时的开场嘉宾。乐队曾被邀请参加Montreux Jazz音乐节，并赢得了法国的摩纳哥国际乐队大奖。最近，乐队的歌曲被选入了欧洲热播的连续剧《Frankie》中。(velvet/编译)

