坎耶-维斯特自曝新碟封面 称该封面美国已被禁
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，美国说唱歌手坎耶-维斯特(Kanye West)的全新录音室大碟《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》已经完工，只等11月上市了，但就在昨天，坎耶-维斯特在Twitter上宣布，他这张专辑的封面却已经“被禁”了。至于是谁封禁了这张专辑，美国媒体和乐迷目前都不清楚。
　　坎耶-维斯特通过自己的Twitter账号贴出了《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》这张他自称被禁的封面，在这张由画家乔治-孔多(George Condo)设计的封面上，拿着酒瓶的坎耶-维斯特抱着一个长着天使翅膀、浑身赤裸的女怪物。“他们封禁了我的这张封面！！！”坎耶-维斯特说，“在整个美国地区都封禁了，他们不想让我和我的Phoenix在躺椅上发抖！”坎耶-维斯特提到的Phoenix就是封面上骑在他腿上的这个小怪物，在此前维斯特自己指导拍摄的短片“Runaway”当中，Phoenix就是主角。
　　谈到封面被禁这件事，坎耶-维斯特还说：“在上世纪七十年代，唱片封面有很多明显的裸体，这看起来很有趣，人们很快就忘记了。如今，很多东西都变的太过商业化。”接下来，坎耶-维斯特开始拿涅?乐队(Nirvana)1991年的经典专辑《Nevermind》的专辑封面开玩笑。“涅?乐队就能把一个裸体的人印在封面上，”他说，“为什么我就不能用一个画出来的小怪物。”
　　《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》的这张封面在美国最终会不会被封禁，我们目前还不得而知，但据美国媒体相关的报道称，一位坎耶-维斯特厂牌的工作人员称，如果维斯特坚持使用这个封面的话，厂牌会作为坚强的后盾继续支持他。美国当地时间10月23日，坎耶-维斯特自己导演的40分钟短片《Runaway》将在MTV和BET首播。KFC MAN/文

