实录：快男李炜武艺陈翔李行亮做客首聊新碟
　　新浪娱乐讯 10月9日下午15时30分，快男冠军李炜，人气王武艺，忧郁王子陈翔，实力唱将李行亮共同做客新浪聊新专辑《我的舞台》，讲述快男音乐梦想及舞台背后的故事，以下为本次做客的聊天实录
　　各位新网友，大家下午好！
　　快男四子分别介绍单曲 李炜相信“一见钟情”
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。2010年快乐男声的比赛已经结束，但是网友朋友们对快乐男声们的未来音乐道路和事业方向更加充满关注，现在快乐男声的合辑《我的舞台》已经在各大音像店热销，借次机会邀请到快乐男声四位代表共同做客新浪，欢迎一下今天新浪直播间的四位嘉宾，首先欢迎李炜，欢迎你。
　　李炜：大家好，我是李炜。
　　武艺：大家好，我是武艺。
　　陈翔：大家好，我是陈翔。
　　主持人赵宁：还有唱将李行亮，欢迎你。
　　李行亮：大家好，这是我们的专辑，我是李行亮。
　　主持人赵宁：每个人手里已经拿到快乐男声合辑《我的舞台》，是不是展示给我们看一下。请一位男生作为代表给我们介绍一下。
　　李炜：这张专辑是快乐天团8090，还有第一张专辑，里面收录了很多歌曲，第一首单曲，会给大家展现各种风格的音乐。
　　主持人赵宁：介绍一下其中你的那首好不好？
　　李炜：我的那首单曲叫《一见钟情》，每个人都有一见钟情的感觉，不管是曾经有的感觉还是没有感觉，希望你听到这首歌之后有一见钟情的感觉或者让你回忆到当时一见钟情的感觉。
　　主持人赵宁：问一下武艺，你的那首歌呢？
　　武艺：我的歌比较轻快，小男生，小女生的小情歌。就是听起来可以很轻松的歌曲，叫《下雨天》。
　　主持人赵宁：武艺可以打开看一下吗，很有意思，设计很特别。
　　武艺：我们打开很特别，像飞起来。
　　主持人赵宁：翻过来也有这样的感觉。
　　武艺：翻过来是另外一组照片。
　　主持人赵宁：陈翔能给我们介绍一下吗？
　　陈翔：我在看，我这首歌叫《烟火》，描写小时候初恋的感觉，非常幸福。总结一下就是在一见钟情之后在下雨天看着烟火。
　　李炜：对。
　　主持人赵宁：接下来到李行亮是哪个，你再连一下。
　　李行亮：我这个是总结，因为是《SO》，我的歌应该是一首比较另类的歌，大家都是比较流行的，听得比较多一点，我的歌是我自己写的一首歌，比较英文风格的歌。
　　主持人赵宁：就是连起来叫一见钟情的下雨天，看着烟火SO……剩下的部分要由听歌的网上朋友把它给丰富补充进去了。说到这里，很多朋友一定想知道这些歌曲创作背后的一些有趣故事，我们来一一揭晓。首先看一下李炜，刚才说了一下一见钟情，想问问你是不是有一见钟情的经历？
　　李炜：读书的时候是有。
　　主持人赵宁：哪种女孩会让你一见钟情。
　　李炜：没有，当时觉得她学习很好。
　　主持人赵宁：你见到她，怎么知道她学习很好。
　　李炜：以前初中、高中的时候都会有，觉得这个女生还不错。
　　主持人赵宁：所以她其他的条件并不重要。
　　李炜：我已经忘记她长什么样，当时很懵懂的感觉。
　　主持人赵宁：一见钟情形容一下当时什么状态？
　　李炜：就是心跳很快。
　　主持人赵宁：有上去跟她交流？
　　李炜：没有，就是害羞，就跑了。那个算是，不能算是所谓一见钟情，也是懵懂的感觉。那其实也算。
　　主持人赵宁：和这首歌里的感觉正好吻合的？
　　李炜：这首歌里唱的是长大之后真正爱情的一见钟情，其实我还是相信一见钟情。
　　主持人赵宁：你现在经历了长大之后的一见钟情？
　　李炜：还没有。
　　主持人赵宁：所以在歌声当中先憧憬一下。我曾经听说过欣赏徐若?，有跟她一起合作？
　　李炜：还不错。
　　主持人赵宁：有设想有朝一日看到她？
　　李炜：曾经四年前见过她本人，一直没有见到她本人，最近在微博(http://t.sina.com.cn)上聊得很high。
　　主持人赵宁：已经跟她的聊上，接触上，都在沟通什么？
　　李炜：聊有的没的，微博是好东西，新浪微博。我很支持微博，我今天过来都穿着这么搭的颜色，红色、黄色。
　　武艺《下雨天》很轻松 陈翔《烟火》唱初恋
　　主持人赵宁：你是在岔开话题吗？不为难你了，期待你和徐若?合作的那一天。看一下武艺《下雨天》，已经有很多在网友耳边有很大的反响，刚才提到是小清新的情歌，武艺一路走过来，有争议的选手，有七次终极PK王之称，对于现在发这样的歌曲跟大家见面，现在心情怎么样？
　　武艺：小时候觉得自己从来没有一首专门属于自己的一首歌，有一首自己的歌，别人来唱我的歌。这首歌第一次听觉得心情很好，听着感觉很想……，怎么说，能把事情想得很好。
　　主持人赵宁：觉得这个世界一切都很美好的感觉。
　　武艺：对。
　　主持人赵宁：当时在录音当中呢？
　　武艺：录音当中，这首歌挺难唱的，因为音比较低，正好它的高音到我声线那里去，附歌录了很多遍。在录音当中要唱得更加细腻一点，在比赛中，唱歌更多的是表现你的台风。
　　主持人赵宁：所以这是一首让人很快乐，很美好的一首歌曲。
　　武艺：对，很轻松。
　　主持人赵宁：陈翔你在想半天。
　　陈翔：我在想该怎么介绍烟火。
　　主持人赵宁：烟火的成绩非常好，是不是挺让自己高兴，而且很多电视剧导演都很青睐这首歌是不是？
　　陈翔：是吗？
　　主持人赵宁：我听说的，你不知道，有没有发邀这首歌做影视剧主题曲。
　　陈翔：最近在忙，没有听到这个消息。这首歌是小时候初恋。
　　主持人赵宁：你也是看到成绩很好的。
　　陈翔：没有，我看到成绩好的，会问能看一下你的作业吗。这个是初恋的感觉，觉得非常美丽，非常近，像一幅画，像烟火那样的美丽。
　　主持人赵宁：烟火通常是绚烂之后马上就消失了，是不是包含在这首歌里？
　　陈翔：所以说初恋都是那么短暂的，会消失掉。
　　主持人赵宁：是不是会分享一下你的初恋故事呢？
　　陈翔：我没有。没有敢说的故事。
　　主持人赵宁：有什么不敢说的，你越这么说，我们越好奇，你知道吗？
　　陈翔：其实初恋挺幸福的，以前上初中的时候会骑自行车，会去她家门口接她上学。
　　主持人赵宁：她是什么样女孩子？
　　陈翔：就跟主持人长得挺像的那种。
　　主持人赵宁：啊？跟我长得挺像的。
　　陈翔：真的。
　　李行亮新歌唱理想 比赛期权不后悔
　　主持人赵宁：所以也是很美好的回忆，作为第一首单曲跟大家见面《烟火》。李行亮已经跟大家分享一下你的新歌是有英文气质，有自己独立个性的歌曲，会选择它作为第一首跟大家广为见面的歌曲，是不是有特别有的含义？
　　李行亮：这首歌是与理想有关的，我自己拿这张作为第一张发行的EP，这首歌在经过音乐老师编曲以后，觉得特别好听，希望拿出跟大家分享。
　　主持人赵宁：李行亮一路走过来，被大家认为是实力唱将，在比赛过程中，后来是因为弃权的方式离开，大家纷纷表示遗憾，你现在回忆起来，会后悔吗？
　　李行亮：其实也不会，我觉得比赛当中发生什么事情，都是过去式，这个名次对我来说非常满意，既然这个比赛成功帮助我们大家做了一个转型，像我们四个，现在考虑的是应该怎么样面对以后的音乐生涯。
　　主持人赵宁：说得好，怎样面对以后的音乐生涯，这也是大家非常关心的问题。我想问一下李炜，因为一路走过来，大家都说你具有星味的选手，而且是全能型的，首先你认可这种说法吗？
　　李炜：我蛮谢谢大家对我这个评价。但是未来规划，我们几个都想着一步一步的来，不要想着太远，比如一两天之后要干嘛，如果没有达到的话，会很失望。你会说人都是要一步一个脚印走的，来不停地学习东西。我觉得比赛结束就是一个新的开始。不管名次怎么样，所有人都在一个水平线上，同一个起跑线，要一步一个脚印。
　　主持人赵宁：一步一个脚印往前走，现阶段，比如最近你希望去学习到什么，有没有具体的？
　　李炜：现阶段在做《我的舞台》签售的宣传，结束之后，开始新的规划。
　　主持人赵宁：很多朋友建议你往边唱边跳道路上发展，这是你自己期望的目标吗？
　　李炜：边唱边跳，我自己并不是在舞台上跳得多好，多炫，我想做在一个舞台上要有台形，要有台风，台形要能够压得住台的那种。可能我跳舞不是特别好，我自己想做的就是以后台风一定要好，并不是说要跳舞跳得特别那种。
　　主持人赵宁：台风主要是舞台的表现力。
　　李炜：对，压得住舞台，希望做那种歌手。
　　主持人赵宁：一上来有王者气质。
　　李炜：对。
　　主持人赵宁：来看看武艺，一路走过来的武艺，被大家认为是乖乖男的代表，很乖，90后，还有点内向，生活当中的自己就是这样的？
　　武艺：也没有。在生活中，我跟一个人熟了之后，可能我话还会挺多的。
　　李炜：对，我承认。
　　武艺：如果一个人我不熟的话，我不知道跟他讲什么，不可能把我的心事或者私底下的事讲给他听，当我不知道讲什么事，我就沉默，大家会觉得我比较内向，不爱说话。但是当我跟一个人玩得很好的时候，那我就会把我的心事把我觉得好玩的事情跟他分享。
　　主持人赵宁：就是慢热型的交朋友的对象。
　　武艺：私底下我的话挺多。

