张学友巡演启动 自曝没上过春晚是最大遗憾(图)
　　新浪娱乐讯 10月11日下午，“张学友1/2世纪演唱会”中国内地新闻发布会在北京举行，老板陈淑芬现身力挺，主动澄清“定金门”事件。期间张学友详解了演唱会名称“1/2世纪”的含义，还透露自己不介意回请周杰伦当嘉宾。歌神还主动谈起春晚话题，大呼自己唱歌这么多年却没上过春晚简直是人生一个重大遗憾。
　　“1/2世纪”做50岁生日纪念
　　暌违三年之后，张学友终于重新出山开巡演，这是一个让很多歌迷兴奋的消息。在当天的发布会上，张学友一身黑色西装配白衬衫的绅士造型现身，一出场就引起无数尖叫。谈到这次巡演的名称，学友笑言因为明年就是自己50岁的生日，50年刚好是半个世纪，所以就想用“1/2世纪”这个概念作为巡演名称，作为自己50岁生日的纪念和个唱生涯的一个美好回忆。
　　50场个唱地点公布最期待回天津
　　在当天的发布会上，主办方宣布张学友这次巡演中国地区将唱满50场，其中包括北京、天津、上海、成都、杭州、沈阳、厦门等50个城市。明年1月21日至23日，张学友将在北京五棵松体育馆连唱三场。除了北京之外，歌神坦言最想回到自己故乡天津演唱，看看天津这些年来发生的变化。
　　自嘲地理成绩不好妙答记者问
　　中国巡演的50场个唱其中有一站是在鄂尔多斯，于是有当地记者在提问时考验学友知不知道鄂尔多斯是在哪个省份。歌神谦虚地笑着说自己之前只是在飞机上看过这个城市的名字，但是具体在哪个省份就真的不知道，还自嘲小时候地理没学好，好当众承诺今后一定会多去一些内地的城市恶补一下自己的地理知识，增加对祖国的了解。一通妙答当即赢得现场嘉宾的无数掌声。
　　继续玩爵士不介意请周杰伦当嘉宾
　　去年张学友出了一张新专辑，曲风以爵士为主。在接受新浪娱乐独家对话时，歌神坦言这次的巡演曲目中爵士乐也还会是重头部分，“因为我自己很喜欢爵士乐，所以也希望介绍给我的歌迷们。至于歌迷是否会不好接受我倒没想过那么多。”之前周杰伦巡演香港站曾邀请张学友当嘉宾，由于当时档期排不开不能到场，学友特意发了一段VCR力撑后辈。在被问到这次是否会礼尚往来请周杰伦在自己的巡演中当嘉宾时，学友表示嘉宾的事自己还没考虑过，所以未对JAY发出过邀请，但并非因介意两人音乐风格不同。
　　歌神称没上过春晚是一生遗憾
　　作为话语歌坛重量级人物，张学友坦言自己最大的遗憾就是没上过春晚。在接受新浪娱乐独家对话时，歌神透露央视春晚剧组此前曾有两三次向自己发出邀请，但之前都因为种种原因错过了，“今年春晚的时候我刚好在进行巡演，可能又赶不上了，我唱歌那么多年都没上过春晚，对我来说真的是人生中一个很大的遗憾。”
　　演出商闹场陈淑芬澄清“定金门”
　　由于张学友是天王级别艺人，当天的安保级别也很高。尽管如此，现场仍是风波不断，除了有摄影记者因为抢位置拍照大打出手外，很多人不知道，在发布会开始之前曾有一位杭州演出商工作人员因“定金门”事件身穿“还我公道”字样T恤在门口闹场。此前该演出商曾支付一千万定金欲做张学友本次巡演的十场演出但最终未果，至今仍有300万定金未得到退还。对此负责运作巡演的香港天星公司老板陈淑芬特意在发布会上做出澄清，称此事与张学友和天星都没有关系，而是前北京天星员工沈思仪未经授权就与演出商私自打成协议而造成的闹剧。李青/文 夏祺/图

