孙楠毛阿敏“重逢” 亚运主题曲MV首播(组图)
　　新浪娱乐讯 今日(15日)，由乐坛天王孙楠与实力唱产针毛阿敏合作的亚运会歌《重逢》MV正式首发。在摄制团队的充份准备下，从8号开拍历经了5个日夜的紧张拍摄和拍摄剪接同步进行，最终以最优良的制作水准和拍摄水平准时的将亚运会歌重逢MV奉送到观众的面前。
　　重新编曲后的《重逢》在原来的基础上加入了更多的大气感和传唱度。随着毛阿敏、孙楠深情的歌声响起，音乐录影带将广州全新的风貌进行了恢弘、磅礴的描绘，令人耳目一新。打动人心的好音乐辅之以广州的多出美景的闪现，令这支音乐录影带不仅成为了一个优美的大片，更像是对即将到来的广州亚运会“激情盛会、和谐亚洲”的主旨充满深情的致敬。
　　在这部长达3分40秒的MV中，不仅有极具广州韵味西关小巷的平常生活映入人们眼帘，也有众多现代化建筑如大剧院、体育场的身影被选入镜头之中。在MV中伴随着日照东方，中国长城、故宫、印度恒河沿岸、柬埔寨吴哥窟等多处世界文化遗产地伴随着日出都迎来了充满希望的新的一天。随着孙楠、毛阿敏唱出诺贝尔物理奖获得者杨振宁及其夫人翁帆共同翻译的歌词：“Asia where the sun has risen”，令得歌词与画面完美合一，传达出了最美好的境界。
　　除了这些重要建筑取景之外，亚运会歌的最重要一个镜头就是在广州最著名的新地标——广州塔。当天，身着华服的毛阿敏与孙楠站在主塔上激情放歌，完美演绎了这首气势磅礴的亚运会歌，摄制组并动用了直升机进行航拍，场面非常宏大。作为刷新亚洲最高建筑记录的第一高塔，塔顶高达480米，目前仍未对外开放。此次为了拍摄亚运会歌，广州塔为孙楠、毛阿敏开出特别通道，两人作为首位站在塔顶拍摄亚运会歌MV的歌手，更加彰显他们在中国音乐界乃至亚洲的巨大影响力和音乐贡献，相信这也是刷新了在世界已建成的第一高塔建筑物上拍摄的世界纪录。
　　当具有地域特色的童谣《落雨大》的旋律响起，具有广州韵味的独特的亲切感油然而生。《重逢》的幕后创作团队对广州的深厚感情令这支MV充满深情并与以往的MV有所不同。MV的执行监制罗嘉慧表示：从广州走出来的著名音乐人捞仔、徐荣凯和导演刘山均在广州生活多年，他们对广州有着独特的理解和见解，也将这份身后的情感注入到了歌曲的创作和MV的拍摄中去。而孙楠、毛阿敏这对中国歌坛一哥一姐对这首歌进行了最大的艺术再创造，他们动情及无懈可击的演绎令这首歌远远超越了创作团队的的期望效果。这次MV的拍摄在亚组委及各相关部门的大力支持下顺利完成，尤其是电视塔顶的高空拍摄，让亚州最高、世界第一这个创意能够完美实现于画面当中。看过这支MV的人都预期《重逢》势必成为历届亚运会中最令人难忘的一首亚运歌曲代表作。
　　同时，这支MV更表?国际化人文的风格，除有多国风光外，并穿插来自亚洲多个国家和地区的外籍人士客串演员与孙楠、毛阿敏齐声合唱。在画面中，当不同肤色、黑眼睛蓝眼睛的人们热情相拥，最终汇聚在这次盛会的举办地广州，体现了“激情盛会、和谐亚洲”的主旨，充满了人性化的感人力量。
　　据悉，亚运会歌《重逢》的MV随着今天面向全亚洲的媒体首发，还将在全国的电视台、广播电台、网络及户外媒体中都能看到这首歌。亚组委希望通过这首歌能够向全亚洲人民展示全新的广州风貌，也希望《重逢》能成为有史以来最好和最受欢迎的一首亚运会歌。

