滚石吉他手自传抢先看 对主唱“难以忍受”(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，英国滚石乐队吉他手基斯·理查兹即将于10月26日发行他的个人自传《生活》(Life)。理查兹在书中评价自己的老朋友、乐队主唱米克·贾格是个“难以忍受”的人。
　　《生活》由理查兹和英国作家詹姆斯·福克斯共同撰写。简单的名字准确传达了这本自传的内容：理查兹66年人生的起起落落。福克斯早在1973年为伦敦一家报纸工作时就采访过理查兹，他还是被改编成电影的真实罪案小说《欲望城》的作者。他和理查兹从2007年底开始筹备创作。除了理查兹生动的自述，书中还收录了福克斯对其他人的采访。例如有理查兹早年的情人、歌手罗尼·斯佩克特，滚石早期的萨克斯风手波比·凯斯，但是没有对乐队现任成员的采访。福克斯解释：“我也试过。但滚石内部有个传统，不参与彼此的书。”
　　全书以滚石乐队1975年在美国阿肯色州巡演的事业转折点作为开篇，紧接着理查兹从他战后的童年生活开始回忆。当时他和家人生活在伦敦郊外的达特福德，那是个荒芜的地方。他是独子，后来父母离了婚。最近他去过一次达特福德，回到1949到1952年间和家人住过的地方，位于一间杂货铺楼上的小公寓。再次看到这个只有三个房间的小屋，理查兹感慨：“就像是在看别人的东西。接着那些琐碎的回忆就涌上心头：煤气灯的味道，祖母的脚步声，祖父说，‘给孩子做点鸡蛋和薯条。’”上小学的时候，理查兹结识了同学和邻居米克·贾格。大学期间，他开始弹吉他，听美国布鲁斯，1962年和贾格组建了滚石乐队。青年理查兹沾染上了毒瘾，直到1979年告别毒品，理查兹度过了荒淫无度的十年。他说：“如果没有回头看，有些事也许就忽略了。我吸毒的时候把自己当做不坏金身，任意妄为，没人能劝服我。”那段时间他也经历了很多痛苦：好友格拉姆·帕森斯吸毒过量而死，情人安妮塔·派伦伯格陷入困境，出生8周的幼子塔拉在他1976年巡演时夭折。他在书中写道：“我无法原谅自己曾丢下一个新生儿。”
　　《生活》基本上有两条主线，一条是理查兹的音乐与个人生活，另一条是他和贾格之间的关系。理查兹在接受英国《泰晤士报》采访时承认和贾格相处得不怎么样。他说：“我一直爱米克，但是20年来没进过他的化妆间。有时我想，‘我想念我的朋友’。我想知道，‘他去哪儿了？’”贾格和理查兹一直为乐队的管理和决策权而互相争夺。理查兹在书中写道：“从80年代初开始，米克就变得让人难以忍受。”他说贾格已经看过这本书，其中也有一些令他不悦的地方，但是他唯一要求删去的就是关于他曾经请过声乐老师的内容，但是被理查兹拒绝了。理查兹这样形容二人的关系，“无疑我容易让他恼火，他对我来说也是如此”。但是无论怎样，两人“还是好朋友，还想继续合作。”今年夏天他们一直在讨论明年乐队的新计划。理查兹说：“将来我们还要继续上路。我想这就要发生了。我曾和布伦达陛下聊过。”理查兹经常把贾格称为布伦达(伊莉莎白女王二世的绰号)陛下，嘲笑他的高傲。日前，滚石另一位吉他手罗尼·伍德也表达了将“摇滚至死”的决心。理查兹对于二人间的小矛盾十分乐观，“冲突无处不在，尤其当你在一个如此亲密的团队中工作时。你能想象如果生活四平八稳，大家意见一致会是什么样子吗？什么都不会发生。没有忧伤，也没有欢乐。”当然也就不会有《生活》。
　　美国《滚石》杂志获得授权转载了《生活》中描述滚石乐队1972年巡演的部分段落，以下是转译的内容：
　　1972年巡演还有两个著名的别称：可卡因和龙舌兰日出(一种鸡尾酒)巡演，或者STP(滚石的巡演派对)。第一件事是预定下酒店的整层房间，这样我们当中的一些人，比如我，就能保护隐私和安全了。这是我们实现某种确定性的唯一途径，在我们开派对的时候就可以掌控大局了，至少出现麻烦可以提前预警。
　　整个队伍突然变得特别庞大，有巡演管理员、技术员，还有歌迷们。这是我们第一次包机巡演，机身上漆着吐舌头的大嘴。我们就像一个海盗王国，打着自己的旗帜，带着大臣、小丑和随从们四处游历。
　　活动的运营者只能用一台旧打字机、旅馆或路边的电话来运作这个跨越30座城市的北美巡演。我们的新巡演经理彼得·拉吉在组织方面功绩卓著，他就像带领着一帮无政府主义者的四星上将。我们没有错过一场演出，尽管我们差点儿错过。史蒂夫·汪达几乎参加我们在所有城市的演出，当时他才22岁。
　　我们的巡演医生叫做比尔，是个博瑞夫(“垮掉的一代”文学代表作家)式的人物，他的特长是急诊。当有人试图靠近米克时他会感到紧张。他觉得受到威胁：诡异的眼睛盯着他，人们会走过来袭击他，天使希望他死掉。当他在舞台上受到袭击时，有个医生在身边能让他保住性命。比尔医生就在那里，但主要是在女人那里。作为一位年轻英俊的医生，他很吃得开。
　　他的名片上印着“比尔医生”，好像还有“滚石的医师”。我们登台以前他可以先对观众进行一下侦察，给最妩媚靓丽的姑娘们发上20到30张名片，即使她们身边已经有小伙子了。他在名片背面写上我们住的酒店名称、电话号码。他夜夜纵情，并且装备齐全，比如杜冷丁，以及任何你需要的东西。他可以在每座城市开处方。我们曾经往他的房间送过美女，来换他的医药包。当他给大家注射杜冷丁的时候，房间里排着长长的队伍，地上堆着一整包用过的注射器。
　　芝加哥的客房真的很紧俏，所以休·海夫纳(《花花公子》的创办人)认为邀请我们当中的一些人呆在花花公子大厦应该挺有意思的，我想他为此后悔了。休·海夫纳真是个老坚果。我们和从最低级到最高级的皮条客都打过交道，海夫纳就是最高级的。他把那里为滚石开放，我们待了一个多礼拜。到处都是桑拿浴和兔女郎，基本上就是个妓院，我真的不喜欢那里。记忆非常非常的模糊，我知道我们很开心，也知道我们一直烂醉如泥。我们到访之前海夫纳曾经遭到枪击，所里那里就像某个加勒比独裁者的房子，到处都是武装保安。
　　我们把一位兔女郎送给那里的一个医生，交易是“我们在你包里得到免费的小玩意儿，你得到黛比”。我感觉好像还把这些话写下来了，立字为据嘛。波比(·凯斯)和我有点玩过了，在卫生间里放了一把火。好的，我们没有做，是麻醉剂做的，不是我们的错。波比和我坐在卫生间里，很舒服，很棒的卫生间。我们坐在地板上，拿着医生的医药包，就像吃自助餐。“我想知道那种感觉是什么样的？”然后在某个时候……我们正在谈论迷幻的感受，波比说：“这里有烟。”我看向波比却看不到他。窗帘被烧着了，火势迅速扩大。当时我看不到他，他完全消失在烟雾中。
　　“是的，我猜这里是有烟。”真是够迟钝的反应。突然外面乱起来，警报器响了，“哔哔哔”。“什么在响，小波？”“我不知道。我们该打开窗子吗？”有人在门外喊，“你们没事吧？”“噢，是的，我们非常棒，伙计。”然后他就走开了，我们当时不知道该做些什么。也许我们应该安静的走出来，赔偿造成的损失。没多久门就被用力撞开，穿着黑衣服的服务生和其他人带来了一桶桶的水。他们打开门，我们坐在地上，眼睛都睁不开。我说：“我们自己能处理，谁敢打扰我们的私人事务。”
　　休不久以后逃走了，搬到了洛杉矶。那些最出格的事情中凡是我相信自己确实做过的，仅仅是因为有明显的证据。难怪我以参加派对而闻名！终极派对，如果真的很棒，你是不会记得它的。人们会提醒你当中的小插曲，“噢，你不记得开过枪？把地毯拉起来，看看那些洞，伙计。”这让我有点羞愧和尴尬。“别记住这些事？当你……的时候。”不，不要想起任何事。
　　Linden/文

