周杰伦周五空降重庆 私人管家贴身照顾(图)
　　本报讯(记者 赵紫馨)周杰伦重庆演唱会将于本周六在重庆奥体中心上演。昨日记者了解到，周杰伦会在本周五飞抵重庆，酒店方面为他安排了五位私人管家贴身照顾。
　　五位管家照顾起居
　　记者从主办方了解到，周杰伦本次来渝开唱将入住高新区一家五星级酒店。周杰伦此行非常低调，没有要求入住酒店的总统套房，而是选择了豪华套房。周董对房间设施也没有特殊的要求，但酒店会为他准备水果及鲜花。
　　除周杰伦的随行助理之外，酒店还安排了5名私人管家全天候照顾周董。为了保障周董的安全，他入住后，所在楼层将整层封锁。周董的私人保镖及酒店专门安排的安保人员，将在其入住楼层及酒店周围全天候保护。
　　两位厨师负责饮食
　　记者了解到，周董入住酒店后，会一直呆在酒店休息、调整状态，吃饭也会在房间内解决，除了彩排和演唱会，他不会离开自己的房间。所以，尽管在饮食方面周董没有提出特别要求，酒店仍然为他安排了两位大厨专门负责。一位台湾师傅主要负责周董家乡菜的烹饪，一位川菜师傅则是烹饪特色川菜的高手。
　　主办方还透露，周杰伦对他们提出的唯一要求是“用粉色的玫瑰花铺满他要弹奏的钢琴”。为此，主办方已经预订了300朵粉色玫瑰，静待周董的到来。
　　嘉宾都是好兄弟
　　周杰伦是个重情义的老板，原先准备自己主演的电视剧《熊猫人》，就让给了“南拳妈妈”的宇豪和弹头做主角。本次重庆演唱会的嘉宾，周杰伦也打算让自己的好兄弟们担任。记者从主办方了解到，原“南拳妈妈”成员Lara、袁咏琳和“浪花兄弟”都已经确定会出现在重庆，跟老板周杰伦一起登台。

