萧亚轩发专辑获封女王 称不当“武则天”(图)
　　新浪娱乐讯 10月21日下午，萧亚轩现身北京LAN CLUB为新专辑《潇洒小姐》举办发布会。以一身复古造型登场的萧亚轩收到公司和歌迷送上的飞鹰王座、权杖等礼物，她更当场坐上王座象征“女王登基”，被主持人大左笑称是“歌坛武则天”。不过随后萧亚轩连称自己不敢当武则天，“还是做杨贵妃吧”。
　　萧亚轩发专辑销量好 获封女王公司送百万王座
　　10月21日下午，萧亚轩现身北京为新专辑《潇洒小姐》举办发布会，身穿一袭复古的油画印花连衣裙，萧亚轩的新造型也多了几分“潇洒”的味道。她笑称新作表达了许多自己通过音乐想要表达的东西，所以对这张专辑十分有信心，而且专辑一推出就在两岸三地取得很好的销量，让她感到十分高兴，连声感谢歌迷支持。
　　为了庆祝专辑大卖，唱片公司金牌大风高层林文炫特地到场为萧亚轩送上多名工匠手工打造、价值人民币一百万的金色“飞鹰王座”，歌迷也送上了镶钻权杖。萧亚轩还当场坐上王座象征“女王登基”，被主持人大左笑称“成了歌坛武则天”，林文炫更表示希望能跟萧亚轩长期合作，大左连忙“揭穿”他的动机：“这下子无形中又(跟萧亚轩)续了一次约。”
　　萧亚轩不敢当武则天：女王太孤单要当杨贵妃
　　不过，在随后的采访中，萧亚轩连称当不当女王其实无所谓：“只要女孩子能找到属于自己的态度就好，希望大家都能潇洒。”而对“歌坛武则天”的称号，她更是笑说不敢接受：“还是不要了，武则天感觉很孤单，我还是做杨贵妃就好。” 周文韬/文  夏祺/图

