孙俪发新单曲现场热舞 称与邓超不谈工作(图)
　　新浪娱乐讯 10月20日下午，孙俪在北京718艺术园区为新单曲《美俪暗号》举办发布会，脚踩黑色高跟鞋出场的她不仅献上劲歌热舞，还分享了自己的扮靓秘诀，鼓励女孩子们通过努力使自己变美。而被问到是否想在音乐方面与男友合作，孙俪则笑着表示他们俩之间“公私分明”：“我们不会谈这个，因为不同公司，商量了也没用。”
　　比起此前邻家女孩的形象，孙俪当天的造型多了几分冷酷的女人味，一丝不乱的短发，深色眼线配上黑色高跟鞋，一出场即献上新歌《美俪暗号》中的劲歌热舞，虽然有舞蹈基础，但穿着高跟鞋跳舞仍然她连称“有点紧张”。发布会现场还播放了新歌mv，孙俪在mv中以金、白、黑等多种色彩的造型现身，韩式风格的电子舞曲让她呈现出与以往不同的面貌。
　　而在随后的采访中看，被问到是否想与爱唱歌的男友邓超在音乐方面有合作，孙俪笑称：“我们不会谈这个，因为不同公司，商量了也没有用。”她还表示，虽然陆续推出了不少音乐作品，但“我的主要身份还是演员”。
　　既然单曲名字叫《美俪暗号》，孙俪也分享了自己的扮靓心得：“平时我会注意皮肤的保养，而且现在秋冬季节到了，要做到内外兼修，吃东西也要注意。”
　　周文韬/文 夏祺/图 郝斌/视频

