何洁推新专辑《想要回到何洁》 力求“简单”
　　与天娱签约、负面新闻不断、单方面提出解约……与同期出道的李宇春、张靓颖等超女相比，何洁的演艺之路似乎更为艰辛。
　　离开天娱后，24岁的何洁近日推出了自己最中意的一张专辑，并接受本报记者专访。正如专辑名《想要回到何洁》一样，何洁说现在她终于感觉找回了自己，对于今后的道路，有了更多的自信和憧憬。
　　活在当下 唱歌、拍戏两不误
　　FW：解约之后推出的新专辑名叫《想要回到何洁》，唱片的造型和里面的歌曲都很简单，有什么寓意吗？
　　何洁：是我们同事想的名字。从筹备到做完，我都没有想太多，我只是想做自己喜欢的音乐，唱自己想唱的歌，名字也很简单直接。
　　我就是想要告诉别人什么是何洁，真正的何洁是什么样子的。
　　我现在觉得很轻松，每天都很快乐。我非常喜欢这张专辑表达的那个自己。
　　FW：除了出演张一白执导的 《将爱》，听说你也跟贾樟柯导演合作一部电影，是否也打算往影视圈发展？
　　何洁：没有那么刻意，如果有好的剧本我都愿意尝试。贾导电影中我只是去客串一个角色，演一个农村小护士，哈哈。
　　展望未来 希望30岁之前当妈
　　FW：看起来今年是丰收的一年，准备怎么犒劳自己？
　　何洁：确实收获蛮多的，年底会给自己放假，可能会出国玩一下，休息充电明年继续开工。
　　FW：对于未来有什么样的规划？
　　何洁：每年发一张唱片，如果有好的影视剧就多参与多学习，保持快乐的心态，做最真实的何洁。
　　FW：生活方面呢？
　　何洁：我希望到了合适的时候就去做别的事情。我希望自己有更加丰富的人生，比如做妈妈。
　　FW：很多女明星都在三四十岁才结婚生子，你怎么考虑的？
　　何洁：我可不要那么晚生小孩，我可喜欢小孩子呢。我希望我30岁之前就把这件大事完成了！听说30岁之前生小孩对孩子比较好。高龄产妇比较容易流产，我不能冒这个险。
　　FW：想这么远，现在有结婚的对象啦？
　　何洁：哈哈，我也想啊。我一定要在二十七八岁的时候把自己嫁出去，这已经是我能够接受的最晚年龄了，如果我真的交了男朋友，我一定会告诉大家的。谈恋爱是件光明正大的好事。
　　本版撰文/记者寿鹏寰 邵靖
　　回顾过往 曾因解约得抑郁症
　　FW：以前在天娱的时候，你有很多新闻(如机场晕倒、红毯摔倒)，外界称“话题女王”。你受访时也曾直斥天娱的某些炒作行为。这些炒作对你产生了什么影响？
　　何洁：会让我有段时间对世界对人充满了不信任感。但现在看，那段经历就是我的成长。
　　FW：从2009年6月向天娱单方面提出解约，到当年8月正式离开，那段时间你的状态好像很差？
　　何洁：那段时间我不想出门，不想接触任何人，我觉得所有人都在骗我，他们都想看我出丑，都想看我的笑话。那时候我完全不敢看娱乐新闻、不敢唱歌，不相信任何东西。
　　直到有一天，我在书店无意中看到了一本书《我的抑郁症》，书里的症状我全都有，我吓了一跳，我觉得自己必须得尽快拔出来。

