后海大鲨鱼《浪潮》首发 创近期最热摇滚演出
　　新浪娱乐讯 10月30日晚，京城最火摇滚乐队后海大鲨鱼，在愚公移山举行了他们第二张专辑《浪潮》的首发演出。当晚，近800名后海大鲨鱼乐队乐迷到场，场面十分火爆，现场气氛一度白热化。华丽的舞台灯光设计，主唱付菡浪漫性感的声线，以及现场观众高涨的情绪，打造了近期最火热的演出。
　　本次《浪潮》专辑首发演出的舞台为大家呈现出一种“后海大鲨鱼”美学，华丽的舞台和灯光设计，均由乐队成员自己设计完成，甚至演出服也是由付菡自己设计完成，当晚的愚公移山变成了一个冰冷、梦幻的未来世界。值得强调的是吉他手曹璞本身就是一名优秀的建筑设计师，而主唱付菡更拥有中央美院的硕士学位。演出开场，主唱付菡身穿荧光色的连体衣，手拿荧光灯管出场，舞台上只有荧光色的衣服和布景是亮的，犹如一个未来生物般出现在舞台上，逐渐拉开了当天演出的序幕，随着音乐的打开，逐渐从服装里面挣脱出来。在唱《Comxxpuda》“我们都生活在一个链接的世界”的时候，付菡把一个自己做的10米长的像树根一样的触角扔向了观众，人们抓住它，互相连接起来。“我们都生活在一个连接着的世界，现在让我们连接吧。”现场气氛陷入狂热。
　　而在唱《新人类》的时候，则全身挂满发光的LED灯，一种冰冷又电幻的机器人效果。而整场演出都是以荧光主题。一则是呼应专辑的第一首歌，“我们是可以在黑夜发光的怪物”，一则是橘黄色也是这张专辑的设计主题色之一，橘黄色对于乐队来说，是象征未来的颜色，乐队为每个进场的人都发放了亲手印制的荧光橘黄袖标，这也是乐队新的标志之一。在演唱专辑同名主打歌曲《浪潮》的时候，付菡则穿了一身如海报中的荧光橘黄色的长裙，配合幻灯在激光围城的隧道波浪中，充分体现了《浪潮》中神秘的东方感。而在最后的反场时，乐队又身披皮夹克，宣告着一种摇滚乐的回归。
　　整场《浪潮》专辑的首发演出，分为上、下半场，主唱付菡被乐迷称为“性感鲨鱼妹妹”，而在这场首发演出中，后海大鲨鱼把他们的性感发挥到了极致，两次返场，总共演出20首曲目，兴奋之处主唱付菡更是大玩儿跳水，跳下舞台，与观众热情POGO，高呼“我们都是可以在夜里发光的怪物！”演出一次次陷入高潮。演出中付菡则更换了四套服装，分别以无性别、男性、女人、机器人四种不同的造型呈现在现场观众面前，“紫光灯”作为此次演出的灯光主题，在身穿白色服装的观众衬托之下，使整个演出现场色彩斑斓，营造出一种前所未有的摇滚现场色彩。
　　未来、科技是后海大鲨鱼这张名为《浪潮》专辑，始终贯穿的主题，每一首作品都在描述一个情结，我们逐渐在与科技融为一体，在这个计算机时代，后海大鲨鱼期望这张名为《浪潮》的专辑，能带给那些失去了60年代嬉皮士梦想的人们一个新的机会，用目前自己不同的身份去体会这个时代，《浪潮》是这个如同电影般的时代的一个旁白。正如付菡在演出现场所说：“我们都是浪潮的一部分，向着未知的时间远行。”摄影/忍花草

