冯铭潮新歌“诠释爱” 雅痞不羁难掩无助(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新生代艺人冯铭潮(Edi)推出了EP首波主打歌《诠释爱》，冯铭潮凭借出色的唱功对歌曲进行了完美演绎，让歌迷见识了一个表达情感真实不做作的冯铭潮。
　　冯铭潮(EDI)呢喃自语诠释爱
　　“诠释爱 都因为爱 我不想做人群里 那个傻瓜；全是爱 都因为爱 我只能 在梦里 再一次 对你表白。” 很想去接受一段新的感情，可是因为以前经历的种种失败，怕自己又一次受伤害。生活在这个速食爱情时代的我们，经历过太多的爱情苦与别离痛，尔后麻木。歌中的主角选择了不会受伤的办法，那就是在梦里卸下所有防备，去完成现实中没能完成的梦……冯铭潮用自己温暖磁性的呢喃自语唱出了自己的心声，一首简单的《诠释爱》唱出歌者心境的百转千回，心中有爱不敢面对、但内心深处对美好的爱情永远保留一块净土。
　　雅痞不羁掩饰内心无助寂寞
　　《诠释爱》是一首拥有魔力的神奇歌曲，缺乏安全感是现代社会男女普遍存在的心理状态，人人为内心竖起一道防线，企图用这种方式保护自己，但结果往往是与真爱擦肩而过，这也曾经是冯铭潮一段真实的心理历程，怀着一颗感恩的心，冯铭潮(Edi)希望透过演唱这样一首歌曲触及人们的内心深处，用外表的雅痞不羁来掩饰内心的温柔细腻与无助寂寞，冯铭潮邀请每个缺乏安全感的人跟随他，一同感受一场诠释爱，爱情并非高深莫测，只需打开那道心门。就像歌词里写道的：在梦里 在爱里 我只想 做个小孩。

