美媒爆碧昂斯已怀孕 与Jay-Z共享天伦之乐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据国外媒报道，美国R&B天后碧昂斯(Beyonce)的再爆怀孕传闻，在今年三月份曾有媒体报道碧昂斯已怀孕的新闻，但这则消息后来不攻自破。但这次碧昂斯怀孕的消息已被多家权威媒体报道，现年27岁的碧昂斯即将与丈夫Jay-Z共同迎来二人的第一个孩子。
　　据一位内幕人士透露：“当得知怀孕的消息后，碧昂斯非常震惊。她喜欢孩子，但是她还没有做好当母亲的准备。现阶段，她非常希望完成新专辑并再度踏上世界巡演之路。不过对于这份来自上帝的礼物，她仍然是异常的激动。”目前Jay-Z与碧昂斯都未出面证实怀孕传闻。Jay-Z与碧昂斯在2008年结婚，同年，碧昂斯在接受采访时称自己并不急于要孩子，她解释道：“关于孩子的问题，我现在还并没有计划，或许会在三年后吧，因为这需要做好很多准备工作。”
　　这对夫妇平时非常重视个人隐私的保护，不过碧昂斯曾当媒体谈论过自己当母亲的情景。在今年的早些时候，她在接受一家杂志采访时表示：“我当然希望能够有一个孩子，我从自己侄子的出生那儿学到了很多做母亲的知识。我希望所有的一切能够自然而然的发生，现在我仍没有属于自己的放松时间。”
　　相较碧昂斯的怀孕而言，乐迷们似乎更期待她的新专辑。上个月，碧昂斯与她的长期合作制作人罗斯-达-米斯特罗(Los Da Mystro)开始了新作的创作。这位制作人曾在三周前在微博(http://t.sina.com.cn)上透露他听到碧昂斯新歌后的感受，不过一个月过后，碧昂斯仍未有任何新作发行，这也似乎暗示着这位天后的怀孕传闻。(velvet/编译)

