母亲否认碧昂斯怀孕 戏称已有五六位孙子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据国外媒报道，美国R&B天后碧昂斯-诺莱斯(Beyonce Knowles)的怀孕传闻最近可谓是炒的沸沸扬扬，不过昨天她的母亲蒂娜-诺莱斯(Tina Knowles)在作客一档电视访谈时，否认了碧昂斯已经怀孕的传闻，并戏称如果传闻属实，自己已经是五六位孩子的祖母了。
　　有关碧昂斯已怀孕的消息最初于本周二被刊登在《Us Magazine》杂志上。该杂志引用了一段未注明出处的消息源，称现年29岁的碧昂斯正在与他的丈夫Jay-Z共同期待双方第一个孩子的诞生。不过就在昨晚的一档电视访谈上，碧昂斯的母亲对于这则传闻作出了澄清，她甚至与主持人开起了玩笑：“我已经听到了这个传闻，不过在这里，我要向你们澄清这一消息。事实是，碧昂斯没有怀孕，怀孕的是我。不不，这个也不是真的。到现在为止，我倒一直很期待她能够怀孕。如果所有那些传闻都是真的，我现在已经是五、六个孩子的祖母了。”不过如今蒂娜已经是一位祖母，有一个六岁的外孙丹尼埃尔-史密斯(Daniel Smith)，史密斯的母亲是蒂娜最小的女儿索兰奇。
　　在消息澄清之前，曾有媒体报道称：“碧昂斯感到震惊，她爱孩子，但是她还没有做好成为一位母亲的准备。当前她非常希望能够完成专辑并进行一轮世界巡演。”另一家媒体则称这是碧昂斯第一次怀孕，她认为这次怀孕是上帝赐予她的礼物，她为此而高兴。这已经是今年第二次爆出碧昂斯怀孕的消息了。三月份，曾有媒体报道碧昂斯怀孕，不过这一消息随即被她的经纪人所否定。
　　碧昂斯与Jay-Z于2008年结婚，二人对于私生活的保护相当重视，不过碧昂斯曾对媒体谈论过自己做母亲的情形。今年早些时候，她在一个访谈节目时曾表示：“我当然希望能够有一个孩子，而我已经从我侄子的出生那儿学到了很多当母亲的知识。我希望一切都能够顺其自然的发生，不过现在我仍然没有属于自己的放松时间。”(velvet/编译)

