汪峰对话窦文涛聊怒放 演唱会欲邀流浪歌手合唱
　　新浪娱乐讯 由罗大佑、许巍、汪峰、郑钧、朴树、张楚、何勇、唐朝、黑豹、黄立行、黄家强等摇滚群星领衔的“怒放”摇滚英雄演唱会上海站将于11月13日在上海八万人体育场举行。近日，凤凰卫视金牌节目《锵锵三人行》制作了两集以摇滚为话题的节目，而因“机场事件”而引起极大关注度的著名摇滚歌手汪峰作客节目，与主持人窦文涛、嘉宾孟广美笑谈“机场事件”，并就摇滚乐在中国的发展以及怒放摇滚演唱会的特殊意义进行了讨论，同时透露演唱会欲邀流浪歌手“旭日阳刚”合唱。
　　节目是从最近两个跟汪峰有关的网上热门视频开始的。在玩笑当中，汪峰首次在电视媒体上就“机场事件”进行了表态，他笑言自己当天完全是迫不得已，由于第二天赶着演出，而当天只剩这一个航班和最后的两个座位，自己只能被迫被航空公司登机工作人员刁难，所以自己的愤怒并不是毫无来由的。在那个时刻，自己更多的其实是一种无力感。
　　另一个和汪峰有关的热门视频是微博(http://t.sina.com.cn)上热烈转发的两个流浪歌手组合“旭日阳刚”翻唱的汪峰作品《春天里》。汪峰说，自己第一时间就看到了两人的表演视频，非常感动，自己虽然实际的生活状态已经不是歌词上描述的“没有24小时热水的家”，但这两位来自社会底层的朋友用他们的歌声唱出了自己的歌想要表达的思想，也更让他坚信自己一直坚持的一个观点，摇滚乐应该属于最广大的大众。汪峰相信，每一首音乐作品最重要的是替大众表达心声，就像崔健当年《一无所有》横空出世，唱出了当时每个人不敢想不敢说但是心里已经萌芽的思想，窦文涛用“社会的传感器”这样一个形象的比喻概括了约翰·列侬、鲍勃·迪伦、崔健等伟大艺术家的共性。汪峰还表示正通过“怒放”摇滚英雄演唱会主办方努力联系“旭日阳刚”，希望可以在上海的演出中与他们同台合唱。
　　谈及中国摇滚乐的发展进程，汪峰感慨自己15年前开始组乐队，当时的社会环境还处于视摇滚乐为洪水猛兽的艰难阶段，而如今版权保护制度的缺乏也依然阻碍了摇滚乐在中国，特别是商业利益上的发展，所以我们的环境和外国的音乐人还是差距很大的。10年前的自己就是在一个小事的启迪之下，才悟出了自己做摇滚乐的真正意义。
　　近些年来，社会环境对摇滚乐的接纳度确实提高了很多，全国各地诞生了很多音乐节，而且都获得了地方政府的支持，而 “怒放”827北京站的票房火爆也证明了摇滚乐在高端演出市场同样具有商业号召力。汪峰说，自己曾经也从地下乐队时代中走过，如今像“怒放”这样的演出会给摇滚音乐人带来更好的生存环境，他坚信只要有优秀的作品，音乐人就理应获得相应的商业回报，因为做音乐是很辛苦的，若为赚钱，没有人会选择做音乐这条道路。
　　整个节目过程中，在汪峰和资深摇滚乐爱好者窦文涛的“循循善诱”之下，从小一直就刻意地躲避“摇滚乐”的嘉宾孟广美，惊讶地发现自己对“摇滚乐”的理解有偏差，而自己从小喜爱的罗大佑，以及Beatles的经典歌曲《Hey Jude》《yesterday》等原来也同样是摇滚乐。她更直言现在的华语音乐中充斥着“靡靡之音”，逼迫自己的耳朵转向了世界音乐领域。而对此，汪峰也直接地提出了自己的建议，也使孟广美对摇滚音乐有了新的理解。

