实录：陈冠希携新碟独家做客 回顾三年心路历程
    高清组图：陈冠希独家做客 回顾三年心路历程
　　新浪娱乐讯 三年的时间，并不足以让人们忘掉陈冠希、忘掉“那件事”，而陈冠希也没有天真到想要抹掉一切重新开始，反而将之作为新专辑的起点。不管周围的目光是期待、是好奇、是探究、还是怀疑，陈冠希都用礼貌的微笑和足够的耐心去应付，他只是想要讲一个故事，一个有关于他自己的故事。10月28日，暌违三年的陈冠希带着新专辑来到了新浪，与广大网友畅聊这三年来的生活，以及分享新专辑制作的幕后故事。以下为嘉宾聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到我们这一期的《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。今天来做客的是Eddie陈冠希欢迎你。
    陈冠希三年成熟十岁 现在感觉像新人 
　　陈冠希：Hello。
　　主持人赵宁：跟我们的新浪网友打个招呼好不好？
　　陈冠希：大家好，好久不见，我是陈冠希。
　　主持人赵宁：这次来到新浪感觉怎么样？
　　陈冠希：其实几年前我去新浪的时候……
　　主持人赵宁：还不是这样的房间。
　　陈冠希：很好，非常好，你们的工作人员非常热情。
　　主持人赵宁：大家都很热情，过来的时候感受到我们员工很多热情的欢迎。还不错？(笑)
　　陈冠希：还不错。
　　主持人赵宁：最近好吗？
　　陈冠希：最近非常好，我最近刚刚去上海做了“东亚飞扬演唱会”的演出，其实好久没有上台，觉得很开心，感觉好像现在是新人一样，其实好多事情我想做，要重新做陈冠希。
　　主持人赵宁：因为知道你的生日正好是这个月的月初，10月7号。刚刚算是过了30岁的生日，中国不是讲三十而立，对你来说它算是一个重新开始的起点吗？   
　　陈冠希：10月7号我有一个新专辑发，叫《Mr.Sandman》，好像是一个新的开始，但是没有想到是30岁还是32岁、28、25，年纪是一个号码，有些50岁的人也蛮好像小孩，有一些15岁的人可以向一个grandpa。
　　主持人赵宁：为什么问你这个问题？是因为在这次专辑里跟你合作的周杰伦，他是一个特别在意年龄的人，他在28、29岁的时候就开始担心30岁有的自己做成什么样或者以后做成什么样，所以才问你，其实你是不care这个东西。
　　陈冠希：我没有真正想过，我过那个生日也没有说一定要一个很大的Party还是什么，其实我跟我的女朋友两个人在一起，那一天我已经很开心了。
　　主持人赵宁：我有看过一个媒体的采访，正好是在你生日当天的一个越洋电话，你看到那个采访内容吗？
　　陈冠希：我没有看到。
　　主持人赵宁：那个标题是陈冠希：这两年我成熟了十岁。
　　陈冠希：是，现在我不是30岁，我应该是四十几岁，在我脑袋里。
　　主持人赵宁：所以那个话是你说的，你觉得长大了很多。
　　陈冠希：是我说的，我长了很多，有点太快了，我可以重新学习到很多事情，觉得之前我的想法好像一个小孩，有几个地方要成熟，我觉得我整个人现在比之前成熟了好多，不过可以击发我自己的power。
　　主持人赵宁：你觉得成熟的标志比较显著的是什么？
　　陈冠希：其实我觉得应该是世界，知道怎么真正尊重人、尊重东西，知道自己放下，最重要是知道自己的自己最重要的一个事情还是一些人，知道让你开心的是什么。前几年如果你问我，我会跟你说是钱，现在我会跟你说，其实每天开心的是跟我的朋友、女朋友、家人在一起，他们健康我已经蛮开心。当然现在也希望可以赚钱，不过和之前的想法根本不一样，之前我跟自己说我要赚那么多钱才退休、结婚，现在真正改了好多。
　　主持人赵宁：可能很多普通的人会提到“成熟”，会想到责任，我觉得责任是体现在很多方面的，包括像陈冠希这次跟大家见面的时候推出了新的专辑。我觉得它也是责任的一个表现，因为在你推荐你专辑的时候，在你跟大家说，希望你自己成长的过程、你的感悟能够去影响到很多年轻人，我觉得这也是一个成熟的标志吧。
　　陈冠希：谢谢。
    三年创作一百余首歌 落难时曾遭朋友背叛
　　主持人赵宁：这张专辑我特别想知道它的诞生过程困难吗？
　　陈冠希：困难。其实这个专辑我想了三年多，写了一百多首歌，全部都是英文，有时候很开心，有时候是很痛苦，有一百多首歌，我真正开始觉得要真正的做一个完整的一个专辑的时候，其实在选歌蛮困难的，因为我觉得每首歌都有我自己的一些想说的话，有一些应该是太over，因为其实刚刚离开香港的时候，其实我这个人真的很不开心，觉得有好多我之前觉得是朋友，根本不理我，真的觉得我在香港其实，我不可以说我是一个非常非常重要的人，不过我觉得我带了很多新的东西去香港。比如说我自己的品牌开始做的时候，有很多人开始留意街头文化，我开始做Hip—hop的时候，没有人开始做Hip—hop，在hop方面。不过他们好象也没有想过我之前做的事情，这时我对香港有很多意见，写了好多歌，一首都没有在我现在的专辑里(笑)。
　　主持人赵宁：因为好像你过了那个阶段你再去看的时候你的心境不一样了。
　　陈冠希：三年多了，我刚刚回去是很lost，不知道我自己要做什么，在中间也觉得“哦，我知道我要做什么”，然后写，不过发现那个想法错了，也要再不开心，很多歌都是很痛苦的歌。其实痛苦已经在后面，不要再说了，这个专辑我希望我可以拿到这几年我陈冠希的故事，最重要是年轻人可以看到，如果陈冠希可以碰到那么大的一个事情、挫折，我自己也蛮痛苦，我今天可以在新浪跟你做一个访问，如果你考试的时候成绩不好，还是男(女)朋友离开你，还是家人的问题，还是工作的问题，要努力一点，不要放弃，在世界上什么都可以做得到，最重要你要相信自己，然后努力，努力！
　　主持人赵宁：没错，我觉得是证明了这一点。而且很多人在遇到问题的时候，总是有人跟他说时间是良药，时间的流逝会帮助你过去。你在这个时间选择推出你的专辑，这个时间点是经过选择的吗？还是说就到了这个阶段，歌准备出来了，就推出来了。
　　陈冠希：我一年半之前觉得我已经准备好了，不过我发现真正回到香港，其实觉得真的还没有。
　　主持人赵宁：就是你自己还没做好准备对不对？
　　陈冠希：其实我那个时候刚刚开始原谅自己了，我刚要去美国的时候，其实一直在找一个事情还是一个地方可以算是我的家，还是我的人。其实找到那些，开始学煮菜、洗衣服，因为我没有工人，跟之前香港的生活完全不一样。一年半前我还没学到我现在学到那么多的东西，我没有到一个很成熟的位置。所以，很幸运我这个时候没有发专辑，因为如果这个时候我还有很多生气的歌，好像没有现在那么平静。时间可以改变一切，有很多人跟我说这句话，刚开始我觉得真正很无聊，我觉得no way，我要自己改。当然靠你自己，但是时间会让你碰到多一点东西，碰到多一点人，我之前好像每一天都在娱乐圈，我现在看到很多很多不一样的东西，现在我喜欢画画，还有看书，还有跑步，还有煮菜，整理我自己的房子我也觉得蛮OK，之前我会骂我的工人，说为什么你那么慢，我给你三分钟，“只有三分钟”，现在我自己真正在家，我自己给三分钟，一定不可以做到，其实我要花15分钟。所以，现在我看人、看世界、看事情改了好多，真正是时间让我改了。如果我一直留在中国香港或者是在中国，我不会碰到那些事情，无论我是娱乐还是唱歌还是演戏，唱歌、演戏这几年我没有真正加强自己的经验，不过真正陈冠希，回到家的那个人内心强大了好多。
　　主持人赵宁：内心强大起来。这是一个很有趣的过程，我不知道这个词用得准不准确，但是它是一个有益的体验，因为你回到了一个普通人，再重新出发。我不知道今天的你回到了香港，你曾经抱怨过很多好朋友，他们在你出事的时候没有跟你保持联系，今天你们还会是很好的朋友吗？
　　陈冠希：不会。
　　主持人赵宁：你不会原谅他们？
　　陈冠希：不会。其实有好多看到我回来，“啊，啊……”
　　主持人赵宁：都很热情对不对？
　　陈冠希：不过前几年他们说“陈冠希？谁？谁？我不认识他”。之前很多我认为是好朋友的人，要真正的重新看之前选朋友，为什么选朋友，看看为什么在我旁边有那么多跟屁虫还是假人？有可能是我的问题，因为我让他们留在我旁边。我知道现在有很多人说我有五千个朋友，我有一万多个朋友，其实我现在真正在两个手上可以数到我有多少真正的朋友，我非常满意，不要一百多个朋友，我不要三千多个朋友，其实我知道真正的朋友有几位，如果有什么事情发生，他们一定会在我旁边就OK了。
　　主持人赵宁：这张专辑的英文名字叫《Confusion》，翻译过来中文叫做“困惑”或者是“慌乱”，大概这样的意思，它好像是一个寻找的过程，我是这么理解的。
　　陈冠希：为什么我说Confusion？是因为在整个过程自己很Confusion。我也觉得蛮多年轻人，现在因为有那么多新的东西，有那么多新的想法，这个世界改了好多，不一定说这个事情让他们Confusion，是整个世界现在好乱，天气也好，人跟人的关系也好，我们不知道自己真正在想什么，最重要的是想好你自己吧，Confusion就是我们每个人都会碰到的一个问题，希望我的专辑可以让他们Confusion的时候可以过得好一点。
　　主持人赵宁：这张专辑每一首歌都是有自己一个真实的心态，真实的故事，然后连起来。我刚才有听到你来给我们介绍每一首歌。
　　陈冠希：OK吗？
　　主持人赵宁：OK，我很喜欢你的歌，从上张专辑《让我再次介绍我自己》，我蛮喜欢，我不知道是不是我太敏感了，因为在这儿有十一首歌，中间有八首国语歌，有三首是粤语歌，你把这三首放在中间的阶段，这个中间阶段是你在考虑你要回到香港面对香港公众，所以这三首歌你作为粤语歌是专门送给他们？
　　陈冠希：其实我没有送什么给他们。真正要回香港的那个感觉，要说的事情其实是说给他们听。

