S.H.E称霸新加坡金曲奖 田馥甄为Selina加油
　　新浪娱乐讯 一年一度的新加坡金曲奖于29日晚间圆满落幕，田馥甄代表S.H.E，一举摘下最受欢迎组合、最佳组合、醉心龙虎榜榜上风光、醉心龙虎榜顶尖金曲《SHERO》、亚洲传媒大奖(组合)等五项大奖，成为典礼上的最大赢家。期间谈及正在承受病痛的好姐妹Selina，田馥甄忍不住几度哽咽，但她同时表示很有信心，S.H.E一定会度过这次的难关。
　　在出发前往新加坡的前一天，田馥甄到医院探望了Selina，看到Selina因为全身剧烈的疼痛，常常不由自主的在发抖，也因为必须做全身的复健动作，每一个小动作都痛澈心扉，“她形容那种痛不只是皮肉上的痛，而是好像拿钉子用力钉进骨头里那样”，心中相当不忍，但也对“老婆”的坚强敬佩不已。到了新加坡后，更不忘购买Selina喜爱的绿蛋糕，打算带回去让Selina开心。
　　首次单飞发行个人专辑的田馥甄，在领取由歌迷票选出的“最受欢迎组合奖”时，顽皮地表示：“很荣幸可以帮我的师姐S.H.E领这个奖！”身穿一袭黑色小礼服及踩着四寸高跟鞋的她更第四次上台领奖时，笑说：“要是知道会领这么多奖，我的高跟鞋就不要穿这么高了。手好酸、脚也好酸，可是我好爽喔，谢谢！”
　　田馥甄表示，她和Ella、Selina曾经讨论过，“S.H.E这三个字已经可以成为友情的代名词了！”她也很高兴出道这一路以来，她们三个爱唱歌的女生可以受到这么多的肯定，也得到很多人的鼓励。 田馥甄坦言，最近这段期间出来工作，心情都满复杂的，一颗心都悬着放不下。 “今天一个人坐在台下、上台领奖时都感觉很孤单。我们一路都还满顺利的，虽然中间Ella曾经因为工作的关系摔伤过腰，现在Selina也面临人生中非常不一样的关卡，现在在医院，这些事对我们来说都是某种程度的挫折，但是我们不害怕，我们永远都有信心走下去。逆境使人成长，相信S.H.E未来会更好！”
　　Selina受伤的消息传出后，引起S.H.E歌迷们的震惊。新加坡歌迷发起了为Selina折千只纸鹤祈福行动，希望能借“千只纸鹤就可许愿”的传说，祝福Selina早日康复。这一活动的反应非常热烈，原本1000只纸鹤集合数目很快就超过了5000只，满满的祝福寄托了歌迷们希望Selina早日康复的期盼。当天，这些盛满祝福的千纸鹤及写满了对Selina祝福的特制册子也由歌迷代表亲手交到田馥甄手上。
　　在接受媒体采访中，谈起好姐妹Selina的伤势，一向自称是“硬汉”不轻易落泪的田馥甄，数度忍不住哽咽。田馥甄说：“因为烧伤的面积太大了，Selina现在24小时都非常疼痛，虽然有打止痛针，但效果有限。”不过田馥甄也觉得，虽然Selina的皮肤没了，身体非常脆弱，但是她的心和意志力是坚强的，“她是我心中的女英雄SHERO，她是我的天使。我们这些在身边的人，可能对她的疼痛、对她受到病痛的折磨无能为力，但是我们能做的就是当她的支柱，给她更多的信心。也希望所有的朋友都能给她最大的祝福，想到的时候就帮她祷告，请求上帝减轻她的疼痛，早日好起来。”
　　新加坡的歌迷们还特地拍摄了一段为Selina加油打气的影片，高唱描述S.H.E与歌迷感情的歌曲《魔力》，这让田馥甄在上台接受“最佳组合”颁奖时感性地呼吁全场一起喊：Selina, 加油！动情之处，还大声说了句“老婆，我爱你”。全场高喊Selina加油，集众人的念力，帮Selina祈福。这一幕至情至真的场面相当感人。
　　当晚，华研唱片旗下享有美声歌姬之称的小师妹Olivia也再受肯定，荣获传媒最具潜力歌手奖并首度和情歌王子张信哲合唱《幸福的力量》。首次合唱让Olivia直呼：好紧张！与张信哲牵手出场也让Olivia害羞表示：“希望今后还有机会一起合唱这首歌曲。虽然是首挑战性高的歌曲，但是感觉还蛮不错的。” 另一方面，王治平老师也凭林宥嘉《感官/世界》专辑夺得最佳专辑制作人，可谓实至名归。

