明星演唱会档期系成败 “跨年”开唱最响亮
　　档期·成因
　　演唱会也挑时间“跨年”是个香饽饽
　　电影有各种档期，贺岁档、五一档、国庆档等等，近年甚至还催生出了三八档、清明档、端午档等等。电影一般在开拍之前就有明确目标，对某个档期有具体的针对性，比如冯小刚的《非诚勿扰2》，就明确定在贺岁档上映。
　　中演娱乐总经理郜奇接受记者采访时表示，演唱会的档期和电影是有区别的，虽然歌手、制作方不会像电影那样去针对某个时间段，但演出商却有明确的时间概念，元旦、春节、暑期是他们最喜欢的时间段，尤其是12月30日、12月31日的“跨年”演唱会，也就是所谓“贺岁”，历来被演出商争抢。
　　据业内人士介绍，每年的12月30日、31日，北京几大场馆几乎都被提前预订，比如人民大会堂，12月10日以后到春节都是满的，即使没有确定项目，大家也提前先把场地占了，然后再去填项目。
　　实力歌手偏爱“跨年”今年形成打擂局面
　　那英去年12月31日在首体举办跨年演唱会，票房和口碑双赢。而齐秦、费玉清过去几年也在“跨年”市场上独领风骚。蔡琴在北京的多次个唱，大多都选在年底。
　　今年崔健将占领这个最佳档期，于12月31日、2011年1月1日连开两场。届时他将与交响乐团合作，上演“摇滚交响乐”。
　　从艺近30年，中国流行乐坛的“大姐大”毛阿敏，在淡出歌坛多年之后高调复出，其筹备5年多的巡演终于成行，首站将于12月31日在首都体育馆举行，这也是她第一次在北京举办个唱。
　　同为实力派唱将，同一天开唱，打擂意味浓重。不过双方主办方都表示，两人的受众群有很大区别，不担心会影响到各自的票房成绩。
　　演唱会确定档期主要看歌手的时间
　　虽然演出商们都希望能把演唱会安排在一个好的时间档上，赚足人气和钞票，但是歌手的档期不一定都能为演出商空出来。
　　中演娱乐总经理郜奇介绍，一般来说，要确定一个演出项目，演出商可以先挑选一个时间，然后和歌手商量，如果歌手有别的安排，最终还是要配合歌手再挑其他的时间。“我们左右不了歌手的档期，但我们都会给出合理的建议，比如，如果主要消费群是学生，就最好不要排在6月，因为那个时间段是高考之前，高考完了之后最好。如果歌手的时间没法改，也就只好那样了，但肯定对票房有影响。”郜奇说。
　　资深经纪人夏孟表示，艺人本人对于市场没有那么多的考虑，做演唱会主要还是看哪个时间段有空当，如果他们拍戏或者广告代言等工作比演唱会的日期确定得早，那么演唱会的时间就需要迁就。除非他们一年里主要的工作就是开演唱会，那就有条件来考虑，排在哪个档期能对票房有更好的促进。
　　档期·
　　优势
　　艺人受众不同暑期、年底各有偏好
　　而不同的艺人，时间选择也会有所不同，因为对于票房有很大影响。
　　一般来说老牌艺人多在年底办个唱，因为他们的消费群体更为成熟，歌迷多在40岁以上，有更大的经济实力，比如蔡琴、罗大佑、费玉清、齐秦、刘欢、那英等。
　　资深演出商胡巨也认为，年底是举办演唱会的最佳时期，很多人习惯在年底、春节期间休闲娱乐，乐意为此买单，这就是贺岁档的最大优势。
　　年底是有经济实力的消费群集中消费的时段，除了个人，年底还有不少团队购票观演的，如单位福利、回馈客户等，约占30%-40%。春节过后也是一个消费时段，不少年轻消费者处在假期，还有压岁钱，就会考虑看演出。
　　除了贺岁档，就数暑期档了。暑期学生们比较放松，有充足的休闲时间，在时尚消费方面，他们大多有自己喜欢的歌手，这样也无形中扩大了演唱会的消费群体，能促进票房。年轻的偶像型歌手就比较适合在这个时间段办个唱，比如周杰伦、五月天、梁静茹等歌手。
　　中演娱乐总经理郜奇介绍，台湾人气乐团五月天明年的北京演唱会，就被安排在了暑期的工人体育场，在学生开学之前。
　　档期·弊端
　　挤进好档期却也暗藏风险
　　在电影贺岁档，影片扎堆上映是常事。演出市场上，演出商虽然也认同档期影响票房的说法，但是他们同时也认为抢占档期也有风险，因为在热门档期如果不能一举中的，就可能一败涂地。
　　今年的“贺岁档”中，不乏王菲、张学友这样的大牌歌手，中演娱乐原本在年底安排了罗大佑的“跨年演唱会”，但是担心在该档期不能脱颖而出，于是推迟到了明年3月。“年底演出太多，扎堆不太好，一个人、一个单位可能就选择一场大型演出观看，但未必会选我。不如改在明年3月，那时候没有什么演出，媒体也有版面好报道，观众没有更多选择，对于票房是一个保证。”中演娱乐总经理郜奇说。
　　他举例说，2008年台湾歌手刘若英的北京个唱，就选在3月8日。原本打算在前一年的年底，但因为刘若英的时间无法配合，最后定在3月8日。当时主办方还捏了一把汗，生怕这个时间选得前后不搭，没想到开票不到一周，票房就过了百万元。
　　资深媒体人王伟认为，电影扎堆没有后顾之忧，而演唱会扎堆却有风险。电影票价也就几十块钱，今天看这个，明天看那个，对于普通老百姓并不成问题。
　　而演唱会门票最便宜也要一百多元，贵的要上千，假如想选个好位置，今天看过这场之后，再选第二场就有点困难了。而且电影院分布广，电影观众更有随意性，演唱会却是有计划性的，一般只演一场。

