许飞上阿雅节目闹翻脸 教中性女如何变温柔(图)
　　新浪娱乐讯 近期发片《26度》的天娱传媒旗下艺人许飞，全新亮相让人大开眼界，既不失文艺知性，又多了一种清新温婉的女人味。日前为宣传新唱片在南京录制一档综艺节目，期间为制造惊喜配合节目组许飞与主持人阿雅产生争执，双方撒手罢录。此外，制作方找来一组中性女，让许飞指导如何改变。女人味并不刻意为之，但许飞点评起来，居然头头是道。
　　许飞发片以来，给人的感觉大有不同。原来看起来倔强冷漠，现在开始喜欢微笑，有一种很舒服的亲切感。专辑第二主打歌《你如今好吗》，许飞大方唱出恋情，并在MV里半露香肩和锁骨，突破尺度值得一提。身材娇小玲珑的她，此次前往南京录制节目遇上越来越性感的台湾知名艺人阿雅。众所周知，阿雅算是从丑小鸭蜕变为白天鹅的女性代表之一，减肥后，尤其是最近的宣传造型大走美艳路线，更常与好姐妹大小S比试身材火爆。当阿雅遭遇许飞，大女人PK小女人，各有千秋，却让人不禁感叹，越变越漂亮的女人，才是最值得羡慕的。
　　而在节目组的设计之下，许飞和阿雅上演了一出令现场气氛顿时陷入紧张的戏码。当阿雅要求许飞唱歌时，许飞不仅拒绝反而要求阿雅秀出歌艺，结果阿雅罢录许飞也尴尬退场，使得现场歌迷问工作人员要说法。几分钟后，当许飞携手阿雅走上台前，才知道原来她们事先商量好要给男主持人的一个惊喜，并分别送上香吻。艳福不浅的男主持人，引起现场一片羡慕嫉妒恨。
　　由中性女变为小女人，大家都很好奇许飞是怎么做到的。虽然许飞表示这只是自己成熟的一个状态，但当面对几个男孩气比较重的女生时，她一针见血给出合适意见，让她们大呼很受用。在服装搭配和化妆保养方面，许飞并不专业，平时也很随性自然。她说，女孩子就是女孩子，无论曾经有多假小子，长大后，就温柔起来了。

