梁翘柏：王菲个唱全唱经典歌 她一直很酷很搞笑
　　谈幕后 乐队流程精确到秒
　　检阅王菲演唱会的幕后团队，都是国内最顶尖的音乐人。自诩为“打杂的”梁翘柏如今每天都在组织这群高手从头到尾反复排练演唱会流程，精准到以秒计算。让他欣慰的是这个团队就像一支军队，“没人随随便便提出要抽烟、喝水、上厕所什么的。尽管排练很辛苦，但每个人都很享受。”
　　新京报：离演唱会时间越来越近，现在排练是怎样的？
　　梁翘柏：每天从中午开始一直到黄昏，至少五六个小时。排练起来特别辛苦，虽然大家对每首歌都很熟悉，但我们要求熟了之后更熟，更熟之后再改良。只有不停地排练才可以做到这些。
　　新京报：每首歌都要反复排练无数次？
　　梁翘柏：早期可能一首歌很多遍，现在每天是像一个演唱会那样，从头到尾去排，重复几次。因为我们有想象真正站在舞台上的配合。在舞台上是不可能一首歌唱完后大家停下来的，有很多很多的配合，如舞台、视频等等，都要时间很精准，一秒钟两秒钟的偏差也不能有。现在我们就是在排练这些东西。经常会有人问，“你能不能给我再多两秒钟？”我说，“最多一秒！”（笑）排这样的东西是一定要很熟，一定不可以错的。
　　新京报：乐手之间的默契感如何？
　　梁翘柏：我真的感觉乐队越来越有默契，越来越好。而且大家心理状态很好，都一心想着把这个事情做好。毕竟每个人的工作习惯都不同，比如我这个人有时候集中起精神来，一首歌一首歌往下排就忘了休息，其他乐手可能已经很辛苦了，我却忘我地感受不到，直到忽然间我想起来——唉，好像大家很久没有休息了。大家才休息一下。
　　新京报：最长一次一口气排练多久？
　　梁翘柏：我也记不得了，总之就是我一说要休息，大家就都舒一口气，说，“好啊！”他们不会自己主动提出休息。
　　新京报：其实每个乐手都身经百战，排练起来还是这么认真？
　　梁翘柏：我感觉这个乐队就像一支军队，每个人都有很强的自律精神，发自内心的认真对待这个演唱会，不会自由散漫。没人随随便便提出要抽烟、喝水、上厕所什么的，一定要等到大家都休息的时候才去。尽管排练时间很长很辛苦，但每个人都很享受，不会说抱怨的话。我觉得这是一个很好的团队。
　　新京报：有没有人带病坚持排练的？
　　梁翘柏：这倒没有。不过我和他们说过，这段时间一定要注意身体，要吃好一点，如果平常在街上吃东西，这段时间最好不要了。千万不能生病。
　　谈编排 “重生”就是回肠荡气
　　以“重生”为演唱会主题，以春夏秋冬四季轮回为篇章，是王菲一开始就确立的，体现了她这几年对佛教的理解和认识，梁翘柏则负责用音乐将其抽象的理念体现出来。为此他还跑到雍和宫寻找灵感。
　　新京报：这次演唱会以旧歌为主，在编排上是尊重原来还是有所创新？
　　梁翘柏：这要看演唱会整体的感觉。这一次所有歌曲都是很经典的王菲的歌，是大家期待听到的歌。有些歌大家怀念，就是希望能听到原汁原味的版本，如果改太多就没有意义了；有些歌则是把想听的特色突出点保留，做一点改良，但是都是在尊重原有的基础上。我自己是用观众的角度去看这个演唱会，去把歌的编曲做好，不是为了改而改。毕竟如果观众听原来那个版本才开心，我为什么不把这个重现在舞台上呢？
　　新京报：演唱会主题是“重生”，你在音乐上怎样体现？
　　梁翘柏：这个……应该会有吧，反正所有歌都是大家喜欢听的，但不会特意地制作一首歌来让大合唱。而且，你知道有时候红?演唱会啊或其他演唱会上，会有“洗手间时间”的冷场面，但王菲这次没有一个去洗手间的时间，你不能离开你的座位，一秒钟也不能离开，因为每一秒钟都是最棒的。
　　新京报：具体点，比如歌曲的编排组合上？
　　梁翘柏：有。比如演唱会分为“春夏秋冬”四个部分，那么四个部分里就有不同步伐、节奏，不同的冷和暖的感觉，王菲之前也会把经典的歌归类，她觉得这些歌感觉是春天的，这个是属于很夏天的，或者是秋天的、冬天的；另外“重生”，我理解的是很荡气回肠的感觉，所以会放这样的东西在音乐里面，音乐上一波又一波的感觉。
　　谈王菲 天后一开口就知有没有
　　一边是乐手辛苦排练，一边的灵魂人物王菲却在微博(http://t.sina.com.cn)上显得举重若轻。戴着牛角发卡唱歌的照片刚一曝光，就掀起网络上购买同款发卡的热潮。在梁翘柏眼里天后并不是始终这么淡定，“她一开始不太习惯乐队的音响，但几次后就进入状态”，“她第一次来排练，一开口，哇，你就觉得没有问题。”
　　新京报：和王菲相识多年，现在默契感如何？
　　梁翘柏：默契更多了，沟通更多了，现在更像是共同的创作。当年多是我的创作，她没有太多参与，这次她创作的投入多了，这次演唱会的合作是共同的。如果她没有自己的意见，我走的路线可能不是这样，因为跟她沟通那么多，就会找出一个共同的路线，这是一个比较共同创作的作品。
　　新京报：据说王菲听你的一个音乐小样听哭了，你们之间的沟通是否已不需要语言来解释？
　　梁翘柏：不是听哭了，是“快”要听哭了，夸张的形容而已。但那次，她之前一直说不好不好，直到忽然有一天，会说一个这样的评价，我也很意外。跟着两星期我都写不下去，我完蛋了，不知道怎么创作下去才能超越这个水平。因为我心里明白，她的要求比我自己的要求要更高，所以我又改了很多才给她，然后又再改，时间上花了很多，但是值了，我觉得我很满意。
　　新京报：从歌手状态来说，王菲现在是最好状态吗？
　　梁翘柏：我不知道是不是最好的，但绝对是很好、非常好的一个状态。你会看到有一个动力在她身体里，她一直保持一个很高水准，你不会发觉她几年没出来，她好像一直都是歌手，一直都在唱歌。她第一次来排练，一开口，哇，你就觉得没有问题。
　　新京报：天后依然是天后。
　　梁翘柏：当然，天后不是浪得虚名的。天后是真的，不是假的。她一开口，其他人就不能再说话。
　　新京报：看今天的王菲和你以前接触的王菲有何变化？微博上的她显得特别活泼，爱开玩笑。
　　梁翘柏：没有太大变化，在个人的性格上没有变化，都一样。她微博里体现的活泼玩笑，从来都是这样，她一直是活泼，她有时候很酷，她没有太多话，但是她好笑的地方也很好笑。这就是她，没有变化。
　　新京报：所以王菲的冷酷，是我们的误解？
　　梁翘柏：我不知道。可能也不是误解，那是她另外一面。其实我觉得，我们看电视上访问里的她，那她就是她，她从没有在扮演另外一个人，她说话的态度都和平常一样，现在也是一样。其实她不是正反两面，不是反差，不是对立，不是矛盾，她就是很好笑也很酷。这就是王菲。
　　C08-C09版采写/本报记者 陈炯

