网络十大金曲盘点 《I miss you》受欢迎(图)
　　现今，网络作为最大的音乐平台，最大的销售渠道是数字音乐，数字音乐给人们带来很大的便利，也给予唱片产业无限的烦恼；当实体唱片将要成为“文物”的今天，流行歌曲的趋势也紧紧追随着网络这个风向标。
　　当一首首当红歌曲从所谓的网络歌手口中唱出时，能够站在风口浪尖的大多为贴近群众的歌曲。它们大多数为下载数量较多，各大论坛、主流媒体议论较多的音乐作品。在2010年里，涌现出不少优秀的作品，其中影响力最广的就有以下十首：
　　青春美少女组合《I miss you》
　　据传《I miss you》是青春美少女组合吃老本的演唱，未料却取得了不错的成绩，成为当今的流行单曲，你无法想象这首歌曲的流行程度到底如何，如果你经常走访全国的夜场酒吧、逛音像店、路过街边时尚小店，保证你会听到这首《I miss you》。歌曲再次俘获了中国听众的耳朵与心灵。也证明是金子总会发光的硬道理。年底，青春美少女要在北京和日本开独唱音乐会！
　　慕容晓晓 《爱情买卖》
　　慕容晓晓和她的《爱情买卖》爆红，可以说是真正意义上的又一首从传播度和影响力上都堪称“殿堂级”的网络流行歌曲。凭借着网络的迅速分布，加上朗朗上口的歌词和简单易学的唱法，这首歌自从问世以来，以不可思议的速度红遍大江南北，横扫了各大音乐榜、下载榜、铃声的头把交椅。其演唱者慕容晓晓也继杨臣刚、庞龙之后成功跻身一线网络歌手之列。
　　乌兰托娅 《套马杆》 
　　乌兰托娅，来自草原的天籁之音，有着深厚的演唱功底，和自己独特的声线，让人过耳不忘。之前就凭借《爱不在就放手》、《高原蓝》等作品风靡网络，引来无数粉丝。《套马杆》，无论是曲风还是歌词，都真正体现了草原的辽阔，及草原人的豪爽性格，如此豪放大气的歌曲，不得不令心中震撼。
　　 韩信《别在分手的时候说爱我》
　　韩信，来自河南一个偏僻小山村，怀揣着音乐梦想，一路打拼，集作曲编曲作词于一身的唱作歌手，外表帅气，很有才华。曾经以《被抛弃的人》，《男人最痛的眼泪》红遍大江南北，创造过多个视听神话。歌手自身优秀的条件，独特的嗓音加上完美的唱功，和认真的感情投入，所以歌曲很容易引起共鸣，因而获得了“亚洲亲民真情歌王”的称号。这首《别在分手的时候说爱我》巧妙地运用了爱情魔法的风格理念，融入现代的流行元素，在加上朗朗上口的歌词更可谓是独具一格。韩信饱含深情地把自己对爱情的看法和感受，完全溶入歌中，向所有听者娓娓到来。韩信的歌，每一首都经过自己精挑细选，仔细打磨，都是值得一听的精品。
　　凤凰传奇《全是爱》
　　凤凰传奇，目前内地流行乐坛炙手可热的组合，作为开创内地民族流行音乐先河的人气乐团，有着非常强大的群众基础，歌曲的传唱程度遍及大江南北，男女老少几乎人人都会哼唱几句。《全是爱》延续民族流行风格又有新的突破，加入了更多原生态多元化音乐元素。女主唱玲花的嗓音自然贴切，中高音区的发挥更加游刃有余，而曾毅的rap再次成为了新歌出彩的一笔。有汇聚中华民歌之精华，与时尚的国际流行音乐语言完美结合，开创最俱动感的新派民歌风格.
　　韩信《你是我的菜》
　　韩信全新塑型力作《你是我的菜》，2010年韩信全新蜕变，是由最内心深处的想法出发，旋律和歌词浑然天成，在短短的字句当中，一语道尽对于感情的态度：时而内敛，时而张扬。继续坚持以往的亲民作风，重磅推出华丽转型单曲《你是我的菜》，以一种全新的姿态重新启航，努力缔造第三个冠军单曲奇迹，引颈期盼！
　　高安《在心里从此永远有个你》
　　一名来自山东济宁的沧桑歌者，高安，集作曲、填词、编曲、演唱、录音、吉他、混音、监制于一身的唱作歌手。之前就凭借《我是否也在你心中》《分手后还是朋友》等作品，受到了业界的一致好评。《在心里从此永远有个你》是高安创作歌曲当中非常特别的一首作品，他由朋友的一个真实网恋故事中得到启发，不从乐理著手，而是由最内心深处的想法出发，描绘了一段已经画上句号的网恋，在短短的字句当中，道尽对于感情的态度：时而内敛，时而张扬。风格清新,感伤但不悲情,旋律流畅，这是一首让人在繁杂喧闹中，会想要静下来倾听的好歌。
　　六哲/陈娟儿《错错错》
　　唱作才子六哲和人气歌手陈娟儿，两人首次联手推出了单曲《错错错》便获得不俗的成绩。这首区别于时下很多一味宣泄的歌曲，无论音色或情感拿捏皆收放自如，不单是一首时尚大气的风格突破之作 ，对音乐作品参与更加投入，演绎起来也深刻动人，在从容的歌声里渗透着刺骨的无奈。随着新单曲的曝光，也让人清楚感受到六哲和娟儿的改变，更被他们对音乐、对生活、对梦想的勇敢追求所感动，令人感受到他们一直求新求变的前卫态度。
　　王菲《传奇》
　　作为亚洲歌坛天后——王菲复出的第一波主打，让久溺网海的菲迷们狂喜。她空灵的声音、率真的个性、智慧的眼睛、慵懒的表情，无不让我们痴迷。即使再多的流言，也阻止不了歌迷对她的狂热痴迷。
　　黄小琥 《没那么简单》
　　黄小琥，台湾流行音乐女歌手，出道二十余年依然在歌坛屹立不倒，独特的嗓音和强大的现场感染力，更使得一批忠实的Fans为她倾倒。新主打歌《没那么简单》与大家分享，要谈感情没那么简单，情歌之所以被大家传唱，历久不衰，是因为情这个字是最难懂的。歌曲继续延续她直达人灵魂深处的独特表现形式，同时还尝试了多种不同的曲风，不仅有抒情，还有摇滚、爵士等等。既可以用来疗伤，又具有明快、怡人的风味。

