王菲玩微博“马甲”被识穿 暴露“逗贫”真性情
　　冷面、神秘、气场强大，这些词用来形容粉丝心中的天后王菲恐怕不会招来异议，然而如果用上可爱、逗贫、耍小机灵这些词，恐怕有人不同意了：“这是王菲吗？！”不好意思，这的确是王菲。
　　昨日，王菲微博(http://t.sina.com.cn)的“小马甲”终于被掀开，这位名叫Veggieg、以粉色卡通画作头像的用户被证实就是王菲。她在微博中展露出不为人知的“爱逗贫”真性情，经典语录更被网友们封为“贫神”，对于网友的喜爱，王菲十分高兴：“很高兴大家洗翻(喜欢)我的这一面，人嘛，羞涩有时，来疯儿有时。”
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　天后微博
　　粉丝已过40万，博文全是流行语
　　在微博中，王菲给自己取了个英文名：Veggieg。她并没有实名认证，只以一张粉色卡通画作头像，关注了林夕、赵薇、嫣然天使基金等，对于是否加“V”，她在微博中表态称：“我就是！V还用加么？”。从其发表的第一篇微博来看，注册时间应该是今年4月4日，尽管她关注的人数只有49人，但截至记者发稿，其粉丝数量已超过40万。
　　通观王菲的博文，全是时下最流行的网络术语，“神马(什么)”“浮云”“鸭梨”“洗翻(喜欢)”，语句幽默俏皮，有网友忍不住在自己微博中兴奋地称：“菲姐驾到，小月月神马都是浮云啦！”在公众面前，王菲向来冷若冰山。但Veggieg(王菲的马甲)是个爱逗贫的女生，渴望关注也爱凑热闹，用调皮诙谐的语言，调侃琐碎的生活趣事。她每天更新条数基本保持在4条以上，相当活跃。除了调侃生活琐事，王菲还常常转发寻人启事、慈善活动等，她还会为坏天气而发牢骚，或为去世的狗祈福。
　　暴露历程
　　马甲被掀开，自嘲“总是难免的”
　　早在今年8月，这个叫Veggieg的微博已引起了广大博友的关注，在其身份被传是天后王菲后，该微博更是以火箭速度蹿红，瞬间粉丝人数激增至12万，到如今粉丝已超过40万。导致近期暴涨的原因是王菲终于承认了Veggieg就是她。这个“暴露”过程还要追溯到国庆长假期间与赵薇、宽姐(邱黎宽)的一段贫嘴，由头是大S在微博中嘱托小S帮忙购买王菲台北演唱会的入场券，几个人你一句我一句，让宽姐忍不住称：“难道这位没认证的太太是……”，见身份被拆穿，王菲只好承认：“好吧宽姐，我是王菲变的，以前可V了，行了吧”。由此，王菲的“小马甲”终于被揭穿。“马甲”被识破后，王菲大方在微博中自嘲：“早资道曝露总四难免的，你又何苦一网情森。”
　　虽然马甲被揭穿，但部分网友仍惊讶于这个“王菲”的真实性，表示难以置信这是王菲本人，认为博主“装嫩”且言语雷人。不过在熟悉王菲的人眼中，她从来就是如此，其丈夫李亚鹏昨日也对此表示，“如此纯净难能可贵”。
　　[王菲微薄经典语录]
　　大伙儿可都是看着我长大的，如今我也是三十好几万的人了(指粉丝数)，旁的不说，我爱围脖。
　　思念是一种很咸的东西(森情滴)，思念是一种饼(无奈滴)，因此，思念是一种很咸的饼(恍然大悟滴)。
　　轻轻的一个雷，已经打通我的筋。深深的一段贫，叫我撕裂到如今。
　　想必老天要派大活儿于我了，这一身的筋骨噢，摇摇欲坠中。

