满江李霄云刘心唱响哈尔滨 中歌榜传递爱心(图)
　　新浪娱乐讯 2010年10月24日19点，《2010年度北京流行音乐典礼》欢唱会第二站在哈尔滨工程大学成功举行。满江、李霄云以及快乐男声刘心站在舞台之上，用音乐诠释爱心，用爱心传递幸福。
　　年底冲刺发令 音乐绝招亮相欢唱会
　　随着一连九站的欢唱会拉开帷幕，《中国歌曲排行榜》年终盘点也随之启动。中歌榜把一年来的优质好歌带到全国各地，而对于歌手来说，更是年底冲刺的绝好机会，自然亮出绝招，给自己的年度成绩加分。
　　作为《2009年度北京流行音乐典礼》“年度最后欢迎新人”大奖得主李霄云，在歌迷当中的号召力是绝无仅有的。哈尔滨站欢唱会上，歌迷们不仅兑现了“有中歌榜的地方就有云团”的承诺，更有一家四口李霄云的歌迷，从南半球的澳大利亚，一路向北来到哈尔滨，加入“云团军团”力挺偶像。而李霄云则用出色的表现回报歌迷，先后演唱《习惯》、《我为你而来》以及中歌榜季度金曲《被剧终的音符》和《你看到的我是蓝色的》。
　　出道12年的满江，无论是声音还是作品，早已经深入人心，而作为本场欢唱会中资历最深的歌手，满江在舞台上张弛有度的表现力和幽默感更是给晚辈们上了一次生动的体验课。在“心愿认领”环节中，贴心的教给观众的饮用方法，一口东北话引得全场爆笑，同时，深情说出“非常荣幸的是占用了现场所有观众的一段时光，满足了我现场表演的贪婪，享受现场演唱的时光。”讲得全场人心暖暖。
　　而刚刚从比赛走出的“快乐男声”刘心则表示，早已熟知中歌榜是最支持原创音乐的，自己是原创歌手，所以要用最好的演出让歌曲能够取得好成绩。第一次参加中歌榜活动，不仅要原创，更要真弹真唱。一首吉他弹唱版的《风》成为本场欢唱会唯一的Unplugged环节。
　　现场才是音乐展示最佳的场所，三组歌手各展所长的演唱他们的最新作品，汇聚人气，给自己的年度成绩加分
　　最温馨环节再现 心愿认领传递就是要幸福
　　2010年度《中国歌曲排行榜》评选的年度口号是“就是要幸福”，关注音乐的公益力量，典礼特别与合作5年的“”品牌策划了“心愿认领”计划。远赴边远山区，把那里孩子们的心愿带回来，让歌手们完成他们的愿望，一对一的传递爱心。歌手满江送给四川山区10岁的小朋友伟则日日一部跑车模型；刘心满足河南中医药学院的20岁女生王玉林的愿望，送给她一个粉色书包，并且亲自被在身上，体会幸福达成喜悦；而一位来自四川凉山山区的小朋友最希望得到一个小熊的毛绒玩具，李霄云则送给他一个一人高的大熊宝宝，送去加大尺码的礼物。
　　幸福有时候就是这样简单，中歌榜希望通过这样的形式，借助歌手榜样的力量，唤起更多人的爱心，关注那些在边远山区们渴望幸福的孩子们，用我们的一份绵薄之力，带给他们大大的惊喜。本次“心愿认领”计划的所有礼物，都将在明年初《2010年度北京流行音乐典礼》召开之前，送达到每一位小朋友的手中，作为新年礼物，带给他们欢乐。
　　《2010年度北京流行音乐典礼》哈尔滨站欢唱会在一片欢呼中落下帷幕。接下来，歌手们将在榜单之外的音乐现场展示自己的舞台魅力，同时，将幸福的“心愿认领”计划带到更多城市当中。中歌榜将继续走访成都、南昌、杭州、无锡、昆明、厦门、广州等各大城市，敬请期待。

