唐禹哲巡回签售荣耀回归 北京庆功感动满载(图)
　　新浪娱乐讯 10月27日，唐禹哲北京庆功，全国13城市9站签售3万公里荣耀回归。全国400歌迷齐聚北京唐禹哲热舞宣告：I’m Back。睽违1年7个月唐禹哲《D1秒》人气依旧获封签售小天王。唐禹哲内地宣传感动满载，北京庆功会记录3万里的情与景。
　　10月27日，台湾人气偶像唐禹哲在京举行了个人全新大碟《D1秒》的北京庆功感恩会暨媒体发表会。此张专辑也是唐禹哲暌违乐坛一年零七个月之后带给大家的一份厚礼。唱片公司爱贝克思娱乐为突显唐禹哲在唱功方面的进步与舞蹈方面的双重实力，特意将媒体见面会场地选在——星光现场，为的就是让歌迷与媒体感受到他偶像加实力的魅力特质。唐禹哲一气演唱了三首新专辑热门曲目：《I’m Back》、《灰色河堤》和《陪你》，令特地从全国各地赶来的400多歌迷，尖叫不已。
　　荣耀回归，又唱又写跳脱偶像框架
　　此次活动以“陪你，从D1秒开始”为主题，感恩与庆功并行，为的就是记录和纪念唐禹哲在这一个多月时间内密集宣传的亮眼成绩。从上一张专辑《D新引力》到这张的《D1秒》，歌迷和禹哲都等了太久，谈及过往这段颇为暗淡的日子，唐禹哲不无感慨：“最低落的时候，甚至有就此远离这个行业的念头，好在，我的家人和朋友一直在我身边给我正面的力量，当然还有歌迷朋友们的鼓励。”正是因为许多人的不离不弃，在长久的等待之后，唐禹哲以一曲韩式热舞《I’m Back》宣告回归，横扫台湾地区多张唱片排行榜，人气依旧。
　　发布会现场，唐禹哲以《I’m Back》开场与dancer大秀舞技。在这首禹哲之前从未尝试过的韩式舞曲中，他不但唱腔更显成熟，也跟随编舞老师训练了将近三个月的L.A. Style舞步，想要以全力以赴的决心来显现自己Back的态度。唱片公司为表示支持，也特别邀请了韩国S.M。最新的新世代女子团体f(x)中的成员Amber来为禹哲跨刀，在这首歌中完美诠释Rap的部份。另外值得一提的是，唐禹哲这次在专辑里首度发表了他的个人创作《灰色河堤》，将自己的情感经历写进歌里，沉寂之后再次回归，唐禹哲终于走出偶像华美的框架，更真实，也更成熟。
　　人气传奇，13城9站签售掀狂潮
　　从中秋节开始启程的内地宣传，禹哲与工作人员跑遍全国13座城市、9站签售、全程3万公里，辛苦程度可想而知。“这次来内地宣传，我最大的心愿就是能去更多的地方亲自谢谢那些一直以来支持我的人。”长途奔波再加上通告满档，禹哲甚至在宣传期间累到智齿发炎，悄悄去医院打了点滴，接着继续工作。
　　对于几乎没有喘息时间的密集通告，唐禹哲感受到最多的不是辛劳而是收获，“这次真的跑了很多城市，看到熟悉或者陌生的脸庞，很多人都和我说，我们等了你很久了。很感动，也有一些伤感。所以，我觉得就算再累，也是幸福的。”从广州的35度高温到北京的1度寒秋，从上海的艳阳到海口的暴雨，从洛阳户外的上万聚众到成都签售的2度断货，唐禹哲与他的蜜糖们，创造了一个又一个人气传奇。
　　感恩庆功，12月陪伴3万里感动
　　发布会现场，来自禹哲之前走过的那13个城市的歌迷代表齐齐亮相，和她们的偶像有了第二次的“亲密接触”。13个歌迷以她们各自的家乡话向唐禹哲表达了祝福与喜爱，一向视歌迷为家人的禹哲，除了认真倾听外，更是“有备而来”，准备了一份特别的限量礼物给远道而来的蜜糖们——限量版的庆功卡贴。“一套12张的卡贴，寓意着一年12个月，我都会在你们身边陪你。”禹哲这番甜蜜的“爱的宣言”不但令台上的13个歌迷欢笑连连，在台下的400歌迷也直呼太贴心。
　　唱片公司爱贝克思娱乐深知唐禹哲此次内地宣传辛苦，特意为其量身设计了一本《陪你，从D1秒开始——3万里的感动》写真集，将唐禹哲走遍全国3万公里感动的人、感动的景、感动的情合部收录其中。发布会当日，爱贝克思娱乐内地与台湾高层齐聚一堂，中国区副总裁马骅作为代表上台将这本特别的礼物赠与禹哲，希望这本《3万公里的感动》能成为他一段珍贵而温暖的回忆，并希望以后他还能去更多的地方继续感动自己、感动歌迷，行更多路，见更多人，收集更多爱。
　　在结束今天的庆功感恩会后，唐禹哲还将马不停蹄地继续他的内地通告。周末天津、北京两站签售现已预购爆满，对于不畏寒冷热情支持的蜜糖，唐禹哲除了呼吁大家注意身体之外，更表示他的内地宣传并不会就此完结，年底的两个月他有不少机会再和大家见面。

