容祖儿谢安琪出席颁奖礼 对手忽然成为好友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，商台将于明年1月1日在会展举行《2010年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》，昨天(11月1日)举行的招待会有几十名歌手出席，但被指走势最强、很有机会夺男歌手金奖的陈奕迅和三甲人选的张敬轩均缺席，当中只有古巨基到场。至于被指为劲敌、平时零交流的容祖儿及谢安琪(Kay)，昨天(11月1日)忽然成为好友，两人在台上聊得很开心；容祖儿反而冷落了绯闻好友何韵诗，彼此很少交谈。
　　颁奖礼志在参与
　　容祖儿虽有4首冠军歌，但不及谢安琪有5首歌。问她可有信心赢谢安琪？她表示稍后还有新歌派上台，自言志在参与，乐坛需要支持，她只是出一分力，不是计较成果。容祖儿说：“目前最重要的是为11月的演唱会努力，每天在排舞、练歌，在作战状态，之前也有和谢安琪谈及演唱会，张继聪写了两首歌给我，我也会表演。”
　　取消四台联颁没意见
　　至于有指商台及香港电台想取消四台联颁奖项，连《传媒大奖》也会取消。对此，容祖儿表示对取消没有意见，其心态是志在参与，不在于奖项，有当然好，但也不是歌星给意见；当然，少了4大唱片公司，少了一个电视台和歌星相聚，不是太好，她希望以和为贵。奖项是鼓励应得的人，对于奖项另一方面不认同，但在她心中会有一个颁奖礼，少了些奖项只是在家摆放的问题，没关系的。
　　容祖儿透露前晚(10月31日)何韵诗在广州工作前到排舞室探班，看了她45分钟拉筋，笑指何韵诗不耐烦，但最后看了她表演一个环节的舞蹈。何韵诗立刻称赞好看，令容祖儿很放心。
　　谢安琪开心胜信心
　　谢安琪被指有5首歌与容祖儿相当，是女歌手金奖大热门。谢安琪自言很开心，因她今年是以国语歌为主，广东歌是之前派台的，想不到有此播放率。她说：“烂船也有三分钉，我开心胜信心。”她还主动提起劲敌容祖儿，谢安琪说：“容祖儿为演唱会瘦了很多，她专注去做好一件事，大家都享受音乐，参加颁奖典礼是对乐坛支持。如果没有了传媒大奖？若今年四台联颁的奖项没有了会感到可惜，这是由小到大的期盼的高潮。”至于没有无线的奖项，她相信不会永远是这样的。
　　何韵诗为好友延迟工作
　　何韵诗在微博(http://t.sina.com.cn)不断宣传容祖儿的演唱会，何韵诗坦言是好的就值得称赞。她说：“我知道容祖儿为演唱会很辛苦，压力很大想哭。作为朋友不能不闻不问。前晚(10月31日)去看过她彩绯，叹为观止，即可放心。现今没想到有多少歌星可以跳得这么好。”那她买了多少门票？何韵诗说没有，因为等容祖儿送。她表示原定看尾场，但容祖儿不断加场，为此她也要延迟了外地的工作。对容祖儿这么好，对方可有表示？何韵诗说：“没有呀，我讲义气的。”(颖颖)

