南京国际音乐节狂欢落幕 张楚引全场大合唱(图)
　　南京国际音乐节首日，南京的音乐爱好者们根本没把大雨当回事，首日近万人次的集结也证明了南京乐迷对摇滚的热衷。昨日，由南京市文化广电新闻出版局、现代快报、南京市建邺区政府、南京河西建设指挥部联合主办，江苏省体育彩票管理中心协办的有史以来南京规模最大的户外音乐节——南京首届国际音乐节在绿博园滨江公园迎来了第二天的表演，歌迷们热情更胜，一支支顶级的摇滚乐队让现场近万人潮随着音乐激情涌动，丝毫不惧寒意。当张楚压轴出场并演唱完最后一首歌时，南京国际音乐节在狂欢中顺利闭幕，有乐迷们挥手高呼：期待明年再见！
　　台上 High到沸腾才精彩
　　比起音乐节开幕当天，昨天虽然天气阴冷，但没有了雨水的骚扰，音乐节现场更热闹了，台下的歌迷因为不受雨衣雨伞的“阻挠”也放开了。在乐队表演时，高潮接二连三，乐队“玩命”式的表演引发台下阵阵高呼，台下观众纷纷做出摇滚手势——将食指、小指和拇指伸直，中指和无名指曲向手掌，与台上互动。特别是后海大鲨鱼、信、张楚的登场让场下气氛High到了极点。
　　鲨鱼妹妹太凶猛
　　作为倒数第三个出场的乐队，后海大鲨鱼无疑是最受大家关注的乐队之一了，在乐队进行调式的时候，台下的歌迷就已经按捺不住了，高呼主唱付菡的名字。随着曹儿凛冽的吉他扫弦声，台下沸腾了，看着大屏幕上的光影变幻，人们眩晕着兴奋着，当主唱付菡标志性的磁性嗓音响起，全场被压抑已久的激情瞬时迸发！《LADY SISTER》《money fucker》《月亮上的人》……演绎了众多老歌的同时，后海大鲨鱼还带来了他们的全新单曲，让台下歌迷爽到极点。在音乐声中，全场像一个混杂的大舞厅，充满欲望、快活和失落。数千人围在一起，肩并肩地狂欢舞蹈，癫狂至极，挥汗如雨。后海大鲨鱼的“凶猛”着实让人感觉到了什么叫“狂欢”。
　　而过失乐队的登场一下子就能让人感觉到一股生猛粗砺的街头朋克气息，毋庸置疑，他们径直追寻着经典朋克的足迹而来，然而他们绝不愿被看做是谁的替代品。过失的狂暴音乐融汇了朋克，硬核和重金属RIFF，创造出独树一帜的中国朋克音乐！也让歌迷high到了极点。此外，OVERDOSE、TOOKOO、FEVER MACHINE，还有来自南京本土的ANGRY JERKS也为歌迷带来了一轮又一轮的狂欢。
　　信高亢嗓音让人入迷
　　《死了都要爱》的前奏响起，台下观众跃跃欲试，信挥手引导，立即引发了全场大合唱。信几乎是用从喉咙中发出的嘶哑声来演绎歌曲，高亢的嗓音让现场歌迷听得入迷，纷纷举起手，随着音乐摆动。歌迷的热情让信更加兴奋，他在舞台上左奔右跑，向四下歌迷挥手，大喊“我爱你”“南京的朋友你们好吗”，他的一举一动如同火山喷发将热血一次次点燃。在热度飙升的舞台上，信又唱了好几首不同风格的歌曲。信再次示范摇滚没有任何拘泥限制，音乐更没有所谓唯一格式，想到你就可以做到。唱完，回到后台，信说出心声：“其实我真的不想唱《死了都要爱》，因为我希望我的歌能更具有摇滚精神一些。为了南京热情的歌迷我才唱了这首歌曲。”
　　张楚引发全场大合唱
　　“魔岩三杰”之一的中国著名摇滚乐手张楚作为昨天的压轴演出嘉宾，在全场热烈的欢呼声中，以一曲《上苍保佑吃完了饭的人民》登上舞台，将全场的气氛推到了最高潮。张楚在台上尽情地歌唱，台下的歌迷也听得全然忘我，他们一起跟着张楚唱完每一句。观众中大概不乏张楚早期的歌迷，他们不但会随着张楚的现场歌声唱出每一首歌，而且还高呼《爱情》《西出阳关》等老歌的名字。也许张楚也感觉到了现场有太多支持他的歌迷，所以在一轮经典歌曲演绎后，他又带来了一首新歌《向日葵》。
　　当那熟悉的旋律渐渐响起时，张楚在全场的一片尖叫声中唱起了那首广大歌迷最为熟知的《姐姐》。因为这首歌，台下乐迷们的热情也高涨到了极点。无数热情的歌迷都跟着熟悉的旋律大合唱，并在夜色中一起挥舞着双手。除了《姐姐》之外，张楚还带来了许多歌迷强烈要求演唱的《蚂蚁 蚂蚁》，这首包含着张楚对美好简单生活向往的歌曲也得到了许多歌迷的共鸣，甚至有歌迷一边高声哼唱一边留下了或激动或感动的眼泪。返场时张楚唱了经典曲目《孤独的人是可耻的》，引发了全场大合唱。毋庸置疑，这对于张楚的歌迷来说，一定是一个难忘的夜晚。因为这可能不仅仅是一个音乐节，对他们来说，这是他们与张楚的一次心灵共鸣之旅。每个人都感到酣畅淋漓！
　　台下
　　不淋漓尽致不痛快
　　大雨过后“气温”飙升
　　昨天中午，数千名从全国各地赶来的歌迷，将滨江公园的音乐节现场围得水泄不通。这是一群与众不同的人：有的背着行囊风尘仆仆，有人穿海魂衫戴上红领巾，有人戴着镶有红五星的帽子，他们兴奋地四处张望、喊叫着。这其中还有很多前夜来看过音乐节的，留下的亢奋情绪依旧在他们的血液中流淌，他们根据前夜的经验迅速占据有利地形。
　　前天那一场秋雨没淋湿大家的热情，昨天早晨，太阳出来露了个脸，很多歌迷兴奋得奔走相告。但是到了中午，天气依旧阴沉下来，丝丝细雨从天而降。不过，这对歌迷来说，已经不算个事了。音乐会一开始，这个怒放摇滚之夜，让已经渐凉的气温“飙升”。
　　美女脱下高跟鞋
　　即便秋风瑟瑟，但美女歌迷们依旧丝袜、高跟鞋入场。当大家一起High起来时，美女们也在人群中欢呼雀跃。可是，站在草坪上，一双高跟鞋的麻烦不小。不仅累，鞋跟还深深地陷进了泥土，更别说能跟大家一起蹦跳了。不想错过High的机会，不想在这种场合再装淑女，美女们纷纷脱下高跟鞋，拎在手里，或扔在一边，不管草坪润湿了脚，像孩子在蹦蹦床上跳跃那样兴奋。

