实录：何韵诗聊《无名 诗》 十年定位发国语碟
　　新浪娱乐讯 一个在香港歌坛唱游十年的天后级歌手何韵诗，首度发行国语专辑。把台湾当作一个新的起点，发行个人首张国语专辑，作为一个新人，重新出发。唱出一首首陪我们走过的歌曲，制作最新国语专辑《无名 诗》，用最真挚的心谱出大世界的娓娓，告诉你并不孤独，因为我们都相信世界尽是无名英雄。10月27日，何韵诗携首张国语大碟做客新浪嘉宾聊天室，与广大网友畅聊新专辑制作历程，并回应“同性恋”传闻，以下为本次聊天的聊天实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　(何韵诗介绍短片)
　　何韵诗发片满载正能量 拍封面吊钢丝找飞的感觉
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，来到今天的《新浪明星汇》。坐在我身边的就是我们今天的大明星何韵诗，欢迎你！
　　何韵诗：你好！大家好！
　　主持人赵宁：刚才我们已经通过VCR来认识了一下你，还有你最新给我们带来的音乐，我看到网上很多朋友都叫你何诗菇、菇菇。
　　何韵诗：阿菇，对。
　　主持人赵宁：这个名字什么意思？
　　何韵诗：就是一个小名，反正那个来源很无聊啊，有一个香港的朋友，就是葛明辉，他常常一直叫我“何仙姑”，就是八仙的何仙姑，所以拿着我的字，就变成蘑菇的菇。
　　主持人赵宁：所以身边的人都叫你阿菇。
　　何韵诗：对，工作人员啦，本来朋友这么叫我，慢慢后来歌迷也开始这么叫我。
　　主持人赵宁：那我也这么叫你了，好吗？
　　何韵诗：好啊。
　　主持人赵宁：我手里拿到了何韵诗的新专辑《无名·诗》，阿菇给我们介绍一下。
　　何韵诗：因为这个是香港版，有一个胶套，有两个本。
　　主持人赵宁：我特别翻了一下，除了里面有歌词本之外，还有一个是阿菇自己的写真版本。这是一个贴纸，对不对？
　　何韵诗：对，这是我们的LOGO。
　　主持人赵宁：那个写真里面我觉得好像都是你飞在空中的状态？
　　何韵诗：对，这个封套，有很多朋友都以为是修图的，真的不是，真的是我吊钢丝非上去的，其实这个专辑拍的也挺辛苦。为什么会飞起来呢？就是因为我跟摄影师小于，就是一个台湾很有名的摄影师，因为他听了我的歌以后，觉得很有那种正能量，而且他也了解我的歌词里面讲的东西，所以他就提议说，不如我们就拍一个我是浮在半空中的感觉的封面。
　　主持人赵宁：所以拍出来的感觉好像真的是在空中飘浮一样。
　　何韵诗：对。而且他要求不要修图，真的希望有一个真实的感觉，是那种吊钢丝。
　　主持人赵宁：我听说你拍的时候惊叫连连，蛮害怕的。
　　何韵诗：对，真的蛮高的，在屋顶上面，拉上去的时候很紧张，我自己本身有点畏高的，所以就一直这样。里面我自己最喜欢的一张就是这张。
　　主持人赵宁：这张我相信应该身上吊了几根钢丝吧，保持平衡。
　　何韵诗：因为吊钢丝通常都在腰的这部分，所以从这边吊上去，开始的时候他们只有这样子，就要我自己把整个身体撑起来，根本太辛苦了，所以我就要求他们在脚这加两条，可是其实还是很辛苦，因为前面，反正你要自己把整个人撑起来。
　　主持人赵宁：但是却感觉有点像那种武侠里面的感觉，有点侠女的风味在里面。
　　何韵诗：对。
　　主持人赵宁：效果还是蛮好的。
　　何韵诗：其实这个飞起来的感觉也是跟整个专辑中心的理念有关系，很多时候我们都想做一些可能觉得没有可能的事情，有一些梦想或者是一些理想，大家看的觉得好像飞根本没有可能，可是你要自己先相信那个东西，就是你相信你可以飞的话，其实在你的脑海里面你已经飞起来了。
　　主持人赵宁：没错，就是信念的重要。
　　何韵诗：对，所以希望大家听完这张专辑里面就可以拿一些勇气，在生活中可以给你们一些鼓励。
　　何韵诗十年定位发国语碟 现场自弹自唱新歌《无名》
　　主持人赵宁：为什么阿菇十年的时间才发第一张国语专辑？
　　何韵诗：这个，就是因为认真，而且真的希望可以做的好一点，因为毕竟唱国语跟唱广东话真的是很不一样的东西，而且普通话的市场跟香港市场可能喜欢的东西也不一样，所以自己就花了一段时间去想要了解一下，而且就想要帮自己找一个定位，看看我应该用一个什么样的路线，一个什么样的感觉。当中其实有一段时间甚至有找了一些台湾的制作人，开始看看合作上有什么感觉，可是到最后又觉得，有配合了一些国语市场的感觉，可是就没有我自己的东西了，所以到最后，现在拿在手上这张专辑的班底，也是回归我到最基本的我在香港一直以来有帮我制作音乐的班底。我觉得最后这个决定是挺好的，因为由我自己来出发，我说我要做什么东西，很像我的一张专辑。
　　主持人赵宁：你知道在内地有非常多的菇迷，我是这么叫他们，很多你的歌迷，他们都非常喜欢你，这张国语专辑虽然是第一张国语专辑，但是是阿菇自己心情的，在这张专辑里面哪首歌最能表达你当下的状态？
　　何韵诗：我当下的状态，其实全部都是，因为一个人都是很立体，每个人都有很多面，我本身也是很精神分裂的一个人(笑)，有时候会很静，有时候也会很动态的，像我里面有一首歌叫《菇菇歌》，就是跳来跳去的感觉。如果说最重要的一首歌，我觉得还应该是《无名》吧，因为《无名》真的讲了我整个专辑的一个想法，就是想要表达一个想法。里面我自己最喜欢的一个歌词就是“我从地平线爬上来，一颗叫无名的小尘埃”，希望告诉大家你不要觉得自己的力量很小，一个小尘埃，一个很小的沙，其实也有自己存在的价值，而且希望大家可以把自己的空间利用的很好，如果每个人都做好自己的本份，世界就可以很好了。
　　主持人赵宁：在这里我相信很多的新浪网友会有福气了，因为我们邀请了阿菇现场弹唱这首歌曲，非常好听的《无名》。
　　何韵诗：好啊。
　　你有听过吗？
　　主持人赵宁：我也是刚才听到的。
　　何韵诗：那我来喽。
　　主持人赵宁：好。
　　何韵诗：因为本身是很摇滚的感觉。
　　(何韵诗现场弹唱《无名》)
　　何韵诗：谢谢！
　　主持人赵宁：非常非常好听的一首《无名》，刚才我看到我们导播间的同事在鼓掌，他们都已经被现场的演唱所感动。我们网络对面的朋友，虽然看不到你的表情，听不到你的掌声，但是看到你们在讨论区发的留言，有人说你好帅、好酷，有的人说你现场超赞的。跟大家预告，今天晚上7点半钟，阿菇将会到北京非常有名的mao酒吧跟大家见面，会举行她的首唱会。
　　何韵诗：真的很期待，我特地带了我台湾的乐团过来，就是很少会这样子的，我也很谢谢我公司他们给我这个支援，因为我在台湾的签唱会可以有现场的形式，到时候我也会弹吉他，拿着电吉他。
　　主持人赵宁：希望阿菇到时候能够感受到我们北京歌迷他们的热情，到时候我也会在现场跟大家一起见面，我觉得我们坐在这里不能够表达现场的气氛，希望晚上大家很开心。
　　何韵诗：而且今天晚上更好玩，不止我，有整个乐团，可以非常的HIGH，希望大家到时候来。
　　主持人赵宁：再次跟大家说，晚上7点半。刚才直播开始之前，阿菇特别在我们新浪微博(http://t.sina.com.cn)当中的新浪嘉宾聊天的官方微博上，作为值班大明星发了一条微博，如果关心她的朋友赶紧上去留言，我们节目到尾声的时候，阿菇会亲自看网友的评论，会回答，大家一定要关注我们的新浪嘉宾聊天的官方微博了。
　　刚才我们一起欣赏的是《无名》，这首歌是整张专辑的第一主打歌。
　　何韵诗：对，其实之前还有一个叫《诗与胡说》，是小小的见面礼，《无名》就是推出专辑以后的第一主打。
　　何韵诗新碟回归心灵本真 恩师梅艳芳启蒙力量大
　　主持人赵宁：《诗与胡说》之前已经跟大家见面，是不是整张专辑压力最大的？
　　何韵诗：我觉得应该是这样子的，因为我要经历整个专辑其他歌曲的创立，然后完成了其他以后，我在台北写这首歌，可是写的非常辛苦，很希望能够做到一张很能够代表我的第一次写国语的歌曲，跟我自己写广东歌有不一样，因为广东歌写什么你都觉得我可以应付得到，因为是用广东话演绎。可是国语歌你觉得，一定要有某一种感觉的，所以大概花了起码一个礼拜，就是很痛苦，一直在想，怎么写怎么写，到最后反而回到最基本的，就是我刚刚第一天坐下来写的时候，第一次出来的旋律其实就是现在《无名》的旋律，所以很多时候都是这样子创作大家都会想太多，反而到最后觉得原来最从心而发的最基本、最开头的才是最好的。
　　主持人赵宁：很多的朋友喜欢阿菇的音乐也是觉得那种音乐好像是从自己的身体里、从自己的心里流动出来的一样，而我也知道，音乐和何韵诗之间是有一种命中注定的缘份，这种缘份从她很小的时候就显现出来了。
　　何韵诗：你说我师父吗？
　　主持人赵宁：对啊，在你童年的时期，就已经有了缘份的开始。
　　何韵诗：对，其实我就是在9岁的时候，到香港的红堪体育馆看一个演唱会，那个演唱会就是我师父梅姐的一个演唱会，那个时候9岁，可是很奇怪，你就知道人的缘份就是这样子，你看到她在台上那个感觉，突然有一下你就觉得她就是我的偶像，真的不知道怎么解释这件事情，我想说很多我的歌迷朋友肯定也是这样子，因为一首歌或者是一个演出或者是一个什么东西都好了，大家因为这样子而喜欢上我，我就是这样子喜欢上我当时的超级超级偶像，就是梅姐。
　　主持人赵宁：9岁时候的阿诗，你会经常看演唱会吗？
　　何韵诗：那个是我第一次看演唱会。
　　主持人赵宁：家里人带着你去？
　　何韵诗：当然了，9岁自己去(笑)。
　　主持人赵宁：有了自己的超级偶像梅艳芳，是怎么样的机缘让里成为她唯一的入室女弟子呢？
　　何韵诗：因为我很喜欢她嘛，常常很留意她的东西，其中一个我自己每一年都会看的，就是新秀歌唱大赛，就是梅姐她以前参加的歌唱比赛，我常常都会看，觉得很羡慕，那些人可以变成她的师弟、师妹，后来我就试试看，不是想要赢，而是真的希望可不可以有机会可以见到她一面。后来就回来，从加拿大就回香港去参加这个比赛，就无故的赢了，真的是无故，因为我真的没有想要拿什么奖。
　　主持人赵宁：当时就拿了冠军，10几岁。
　　何韵诗：对，梅姐刚好是那年的评审，而且我选了她的歌来唱，就是她的广东歌《女人心》。
　　主持人赵宁：所以当时她就觉得你在音乐上是非常有才华的，所以就收你为徒弟了。
　　何韵诗：是吧，这个要从她的眼中看吧。(笑)
　　主持人赵宁：在2010年的时阿菇就发行了自己的首张EP，是有阿菇护航的，我们找了当时的一个视频，是当时她的师傅对她的评价，我们看一看好不好？
　　(VCR：梅艳芳与何韵诗)
　　何韵诗：有点错误啊。
　　主持人赵宁：说的是什么意思？
　　何韵诗：她说我不喜欢穿裙子，就说我常常就是喜欢穿裤子。
　　主持人赵宁：但是翻过来变成“犯困了”。
　　何韵诗：我看不懂，什么作威作福的，不是这样子，只是她说我很喜欢穿裤子，很少穿裙子。
　　主持人赵宁：当时的那段师生情，现在回忆起来你觉得受益最多的地方是在哪里？
　　何韵诗：我觉得她其实真的影响我很多，除了在我的音乐或者是艺人的路上以外，其实她在我的性格，我整个人的路，其实真的因为她而改变很多，因为我想如果我当年没有这样一个偶像的话，可能我也不会当歌手，就算当了歌手，可能也不会像现在这样，希望可以用我的歌、用我音乐的空间去讲一些正面的事情。就是因为从小你有这样的一个偶像，你知道她在你的生命中可以有这么大的一个影响，所以到现在你自己当了歌手以后，也真的希望可以好好的利用我自己的空间，因为你曾经经历过嘛，你就可以知道一个偶像在一个歌迷的心中或者生命中有多么大的影响。所以我常常都会跟我的歌迷，大部分都是年轻人嘛，你就很希望可以在他们比较迷失的阶段或者要开始想他的人生开始怎么走的阶段，好的引导他们去走一个可以让他们快乐的一个方向吧。
　　主持人赵宁：从最初她是一个远隔千里的偶像，到你在她的身边，可以跟她一起里创作音乐，那个过程会有什么变化吗？
　　何韵诗：其实好像由一个偶像变成你的一个亲人一样，我觉得那个印象是一样的，因为以前你会看她在新闻或者是她的音乐中会感觉到她的人的性格是怎么样的，她怎么对待朋友，她怎么对待她的工作，这样也会影响到你，你就觉得她那样的坚持，我也希望可以在我的路上也有这样的坚持，我要追求我喜欢的东西。

