王菲演唱会全方位打分 服装被批像女病人(图)
　　晨报记者 徐宁
　　千呼万唤，王菲的复出演唱会总算是见光了。对一个6年没有登台的歌手来说，王菲这次的演唱会称得上一次大考。
　　晨报记者29日在北京全程跟踪采访王菲演唱会，从后台到舞台，全方位地给这场传奇式的演唱会亮出一个分数。
　　后台：“没有票了！一张都没了！ ”
　　一位王菲演唱会的负责人说，自打做了王菲演唱会后，他才知道自己认识的人有这么多，就连十几年不打电话的人也开始主动联系了，“不记得我了吗？我们在一桌吃过饭呀。”他模仿着对方的口吻对晨报记者说，王菲让他找到了失散多年的“朋友”。
　　29日，首场，后台。距离王菲上场还有2个小时，工作人员的电话一直没有停过，几乎全都是托人来要演唱会票的，只为看一眼“什么菲”的演出。其中一位负责人边听电话边搓着脸，眼睛通红，直视的时候，让人觉得有一股杀气——他只是很多天没有睡了。他告诉对方没有票了，一张都没了。票子的问题一直是主办方的一桩心事。最直观的就是你能在场外看到黄牛干着急：一是因为票源少，二是因为便衣多。甚至有些不法黄牛在现场兜售假证件，据媒体报道，当天晚上，警方在现场查获制造贩卖假证5起，抓获倒票违法人员16人。
　　制作方将王菲这场演唱会严格控制在两个小时内。记者在演唱会之前看到了整个流程，其中有变化的是开场曲《雪中莲》换成了《只愿为你守着约》，这是当天下午临时做出的改动。王菲在哪一个时间出场、哪一个环节换装、现场呈现怎样的效果，这张表格的备注栏里写得清清楚楚。其实，演唱会只有1小时50分钟。王菲多唱10分钟，场下的人可能浑然不知。8点，王菲准时开场，现场工作人员啧啧称奇，因为他们做了这么多年演唱会，王菲是第一个准时开场的人。当9点50分还没有结束时，制作方开始焦虑起来，“看似首场要到10点了，接下去的几场一定要准时。”
　　演唱会开始后，外面的尖叫声不绝于耳，已经没有人在乎王菲唱什么了。而最为紧张的莫过于王菲坐在羽毛宝座上飞向半空唱《天空》时，所有工作人员都如临大敌一般，生怕她有什么闪失，后台的位置拥满了“人肉保护”。《天空》唱完后，主办方一颗悬着的心总算是放了下来，因为还有五首歌就结束了，制作方迅速冲进办公室，开始用步话机协调王菲的保姆车。银色保姆车就停在后台，王菲一下台便钻进车里，留下菲迷们空喊她的名字。音乐停止，五棵松的灯骤然亮起，“请他们离场吧，再等下去，王菲恐怕已经睡着了。”不知谁开了这样一句玩笑。
　　此时，王菲的经纪人陈家瑛走进来，她满面春风，激动地一把抱住主办方，用蹩脚的普通话说：“恭喜你们！太好了！”
　　评分：100分
　　场外：首场票2500元卖到6000元
　　成都的桃乐丝十年前就非常喜欢王菲，王菲隐退后，他别恋了一阵子蔡依林，模仿《舞娘》的视频在网上点击率颇高，后来听说王菲要复出开唱，他又不淡定了，“我等了10年呢，上一场是01年在家乡看的。”他对10年后的王菲已经没有预期，毕竟时代不同、心境不同，“现在觉得，只要能看到她在台上就很满足。”
　　这也是绝大多数歌迷的心态，上网浏览网友对演唱会的反馈和评论，即便王菲被捉到破音，支持的声音仍然有很多，但绝大多数的话题在探讨“真高兴”，“看到了”，“还没看到”或是“看不到”的郁闷，以致让人在想，到底内容如何呢？
　　开票的那几天，桃乐丝手慢了，没有抢到票。而网上很多是假票，他决定到现场去找黄牛，碰碰运气。首场注定是买不到了，“但是我估计，毕竟要连开5场，天后再牛，也不可能每一场都爆满。”
　　黄牛和桃乐丝想到一起了，记者在现场看到，首场2500元的票子能卖到6000元，不过由于票源奇缺，所以票面价300元的票子，黄牛价格1200元，标价500元的票，价格已经炒到接近2000元。黄牛分析说，最贵的票子应该是出现在首场，由于太多歌迷都等着看王菲的第一场，加上媒体的造势，出现票子供不应求是正常的，但票贩们并不太看好接下来几场的行情，“第三场以后，票价有可能落水。”听黄牛分析的头头是道，可是他们大都不认识王菲，只知道她很出名，票子一定不会贱卖。
　　相关负责人杨先生告诉记者：“歌迷实在是太热情了，尤其是香港的歌迷。他们把行程单给我看，单这来回机票就几千，其中还有很多是请了假来的，但是让我们为难的是，真的一张票都没了，于是他们又期待加场。后来我们想了一个办法，我们就跟赞助商提出把原本提供给他们的门票以广告的形式交换回来，也就是我们帮他们多打些广告，而门票重回票务销售。其实这也是王菲的意思，她希望有更多的歌迷能走进来看。所以，上海和北京多出来很多票子，现在依然可以买到。”还有个好消息是，陈家瑛宣布说，王菲明年3月会回归香港舞台，估计在十场内，因为陈家瑛怕太多会令王菲吃不消。
　　比桃乐丝幸运的是拿到票的歌迷。一对从沈阳坐火车赶来的年轻情侣，女孩带着浓浓的家乡口音开心地说：“我现在老激动了”，因为她幸运的抢到了1500元的票，“当年最后一场演唱会因为上学没机会看，这次一定要看个够。”
　　评分：90分
　　舞台：王家卫为其定制3D“彼岸花”
　　朋友Frank在开票当天就订了票，他订的是两张300元的，理由是根据以往的经验，王菲演唱会没有舞台效果，因为她只是唱。这回，他错了。
　　这次演唱会舞台变化令人眼花缭乱，堪称是王菲出道以来最奢华的一次。单是搭台就耗时一周，造价也在八百多万。这场演唱会的导演叫Ida，曾经负责过王菲的唱游、菲比寻常等一系列巡回演唱会，更为有趣的是，她在王菲个人首场演唱会时便参与了制作，只不过那时她还只是团队的副手。
　　演出最大的看点就是3D、LED和激光等特效的运用。制作团队说，大家都很想尝试新的东西，因为如今的技术在各个方面都有提高，王菲的演唱会也必须跟时代同步。所以，演出场地上方点缀着无数颗耀眼的“星星”，让王菲的声音更加有意境。
　　据悉，演唱会还被为AB两版，除了春、夏、秋、冬四个场景的顺序会改变外，曲目也会相应增减，《你快乐所以我快乐》和《无常》便是放在B版唱的。其中，颇有意境的“冬”单元，将现场打造成冷酷仙境，舞台有冰川和挂满霜的树，上方悬挂着冰柱。随着王菲演唱《红豆》时，场地内忽然飘起雪，身处此情此景，想不感动都难。另一个便是“重生”单元，当王菲演唱最后一首曲目《彼岸花》时，3D幻影片中红色“彼岸花”盛开，血腥也芬芳。此段视频为王家卫制作，系首次尝试3D技术。遗憾的是，还有些效果没有呈现出来，诸如激光幻影技术。原本在王菲的身后会有一张幕布从天而降，无数只激光“飞鸟”亦真亦幻地从舞台向观众席飞去，最后一只巨型“飞鸟”从远处“飞落”到王菲肩膀上停留。据悉，这将在接下来的演出中做相应调整。
　　评分：90分
　　造型：冬单元服装被批像“女病人”
　　王菲此次演唱会的造型师是TitiKwan，化妆师是Zing。
　　记者采访了搜狐资深编辑Viktor，他说：“王菲这次整体上是五个造型，不过每个造型又多一些‘小机关’，比如冬、春这两套，脱掉外面的，里面又是其他的。几个造型都很成功，精致、时髦但不夸张吓人，足够吸引眼球。也有人说，这次造型没有以往的大胆。因为王菲之前已经搞过很多很夸张的造型，这两年大家也看到许多港台艺人演唱会的造型，都在往‘惊悚’方面走，比如张韶涵、蔡依林、尚雯婕。王菲现在需要的不是这个，她需要的是只要演出服装与歌曲的意境能配合得恰到好处就可以了。她其实可以更夸张，但没有必要了。我觉得最配合的是冬单元，造型和歌曲完全搭。能做到服装与音乐的真正融合，这一点很难得。”
　　Viktor认为冬单元虽然有特色，但其实并不讨喜，很多人觉得像“化疗女病人”，“我觉得这一套作为开场很吸引眼球，其实那个帽子是为了盖住她的新发型。”造型师TitiKwan说冬部分的衣服是他亲手做的，出场的水晶造型一共用掉300万颗水晶，全部是手工挂上去的，而她头上戴的其实是一双4岁孩子的白色丝袜，“再比如春单元那一身，普通人穿出去逛街都没问题，所以反响热烈，她这次的裤装也好、流苏军装上衣也好，包括撞色洋装和军靴的使用，显得特别中性帅气。”
　　而化妆师Zing这次帮王菲打理了春红、雪妆等妆容，Viktor说：“这一次还是和03年一样，不停地在眼部做加法，从浅粉到加入深蓝到最后还有深黑色、闪粉的融入。其实这么多人都化SmokeyEyes(烟熏妆)，但是这么多歌手，就王菲的最舒服、最好看，别人怎么画都不对味。另外就是这些造型在体育馆里很合适，但是放在体育场的话，就有些弱掉了。之后还要在台北小巨蛋开，希望可以做一些更戏剧化、更突破的Style。”
　　评分：80分
　　演唱：紧张到脸上不停冒汗
　　演唱会即将开始的一个星期，王菲便住进了五棵松附近的酒店，每天下午2点准时排练，为的就是能够专心准备这次的演出，足见她对此次复出巡演的重视。首场演出，王菲真的紧张，这种紧张体现在她的破音、频频捏嗓子以及技巧的大量运用。更直观的是，坐在第二排的观众能清晰地看到她脸上在不停冒汗，每到间歇，她都用手轻微擦拭，尤其是唇色略白，显得气色不太好。
　　晨报记者斗胆给75分。别怪记者不厚道，知道她之前伤过嗓子，这次明显感觉到嗓子不透亮了。当然，不那么清亮也有不清亮的好处：每次演唱会唱的部分都不程式和形式化，她那么多年演唱会每场唱所有歌都是新的，也就是说，老歌也能唱出新感觉。
　　评分：75分
　　舆论：天籁犹存但新意欠奉
　　《北京青年报》(北京)：除了铁杆粉丝只为再次看到偶像的现场演出就可以大为兴奋外，整场感觉较为平淡，并没能制造太多的惊喜，甚至造型都不复她曾经擅长的经典、大胆。《新京报》(北京)：编曲也大致未变，今年春晚名噪一时的年度大金曲《传奇》当然也在曲目单中，被安排在了“春”部分的结束曲目。而传说中的神曲《忐忑》和另一首被传会翻唱的《狮子座》并没有出现，在引发无数次大合唱的同时，新意欠奉。《新闻晚报》(上海)：就在开场不久，场内歌迷便现场播报了天后的失误，“完了，完了，《红豆》唱破音了！ ”……媒体的笔触更为有意思，“瑕不掩瑜”的潜台词是出于对天后的爱，还是恐于菲迷的强势？《都市快报》(杭州)：天后的容颜未老，天籁犹存。但最震撼人心的是配合音乐而生的顶尖舞台制作，3D特效让人目不暇接，相形之下，天后的表现只能算中规中矩。网易(门户网站)：这个晚上五棵松体育馆里肯定会有不满意和失望的人，但他们只能承受这份无奈了。因为，王菲的演唱会其实只是给喜欢王菲的人举办的。如果你不是，请不要浪费门票钱。讴歌(王菲演唱会吉他手)：谢谢一个真正的歌者让我在台上如此的享受，如此的安静……小S(台湾地区明星)：天啊！叫其他明星都变路人！祁又一(乐评人)：舞台地板整个翻开，王菲唱足两小时中间几乎没有休息，这可能还不是最好状态，却依然傲视群雄，听她唱一夜如沐春风，她连再见都没说。
　　评分：80分
　　[链接]
　　王菲自述“大考”前后心路历程
　　台上一言不发 微博(http://t.sina.com.cn)滔滔不绝
　　有微博也好，记者们都不用费劲去撬天后那“打死也不说”的金口。
　　她一个人微博滔滔不绝地把演唱会前后几天的心路历程统统招供了。管够、管饱，甚至，比我们想知道的还要多。
　　10月26日 17:39 这辈子最大的遗憾就是不能坐在台下看看自己到底能紧张成什么德性~10月26日 17:48 定定地淡着 其实张得紧紧的~~10月26日 22:07 世上无难事 只要肯淡定~10月27日 14:46 我是淡定滴~~我淡定到~底~~总是平白无故的 淡定起来~~~ 2002年的第~一场~雪 比以往来的要淡定些~~10月28日 18:55 诸位 大活儿临头各自high了喂~明儿见吧您内~10月29日 11:36 都表紧张我 我们的口号是 没期待 无恐惧 不失望~10月29日 14:32 其实就是想先把今儿的量都贫完喽 晚上专心琢磨怎么籁法~不然这么分裂下去 就是男神也受8了挖~~10月29日 14:52 温馨提示：淡定也要有度哦 谨防淡的都没味儿了 定得都断气儿了~偷窥之心不可有 八卦之心谁能无啊 (管大哎室订婚贴转发数量有感)我现在脑瓜子里全是词儿 咕咕滴往外冒 原谅我~~~10月29日 22:49 各位总的鼓励在此一并谢过 明天会更好哈~~10月30日 10:39 在这儿什么肉麻的话都敢招呼 见了面儿又都跟没事儿人儿似的 嘿~围着说话不腰疼？
　　(晨报综合整理)

