张杰演唱会门票卖断档 VIP门票遭歌迷疯抢(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人张杰2010“这，就是爱”演唱会门票于10月25日起正式对外发售，歌迷争先恐后购买演唱会门票，上演抢票大战。据主办方透露，从演唱会消息公布至今，工作人员每天接到数百个有关张杰演唱会的问询电话。目前，价格最昂贵的1280元VIP席位以及880元，480元，280元已全部售空，但是仍有歌迷不断致电表示想要购买VIP票。
　　继09年璀璨炫目的演唱会之后，2010年张杰演唱会再次重磅出击，联手重量级神秘嘉宾共同在工人体育馆为观众献上一场独特“爱的分享”的视听饕餮盛宴。全新演唱会概念以爱为名，回顾张杰星路过往的珍贵点滴，更有重新演绎经典情歌，带观众共同回忆生命中幸福过往。独具一格的造型特邀国际独立设计师团队鼎力相助，力求展现一个全新风格的张杰。华语乐坛的全能偶像艺人张杰，2010年11月13日北京工人体育馆，闪亮登场！
　　现在起，马上拨打400—610—3721或者010—64170058 64170068，同时也可登陆中国票务在线或大麦网秒杀抢票。张杰2010“这，就是爱”北京演唱会，精彩不容错过。
　　马上订票、在线选座、送票上门

