怒放上海站时间将延长 为舞台效果舍千万票房
　　新浪娱乐讯 曾在今夏8月北京工体掀起摇滚巨浪的“怒放”摇滚英雄演唱会即将于11月13日登陆上海，以台风之势横扫八万人体育场。“怒放”上海站的全部演出阵容已经公布，罗大佑、许巍、汪峰、郑钧、朴树、张楚、何勇、唐朝、黑豹、轮回、黄家强(Beyond)、黄立行12组摇滚巨星作为中国摇滚最杰出的代表将会在上海八万人体育场为广大乐迷献上一场绝对杰出的演出。主办方表示，相较于北京站，上海站的总演出时长可能会更长，针对一些歌迷表示许巍张楚等北京站演出曲目过少的问题，主办方保证他们都将会献上更多曲目。
　　此前有一些网友在得知上海站的场地是八万人体育场后，提出了很多疑问，其中一些朋友怀疑低价位的座位由于场地巨大，观赏效果肯定要打折扣，因此对购票十分犹豫。还有一些朋友因为场地庞大所以对门票的销售速度极端乐观，认为早买晚买都有好座位，反正场地大座位多。就这些疑问，主办方宣传负责人代小姐表示：“出于现场聆听效果和观众观看效果的考虑，我们关闭了整个第三层看台，在我们考察过八万人体育场的场地后，发现整个第三层看台的收音效果都比较差，而摇滚乐对现场效果显然是最挑剔的，我们出于对观众负责的考虑决定关闭上层看台，这样至少少卖了一半的票。八万人体育场本来容量远大于工体，但上海站实际的售票数大概不到3万张，并不及北京站。我们是以票房为代价确保演出的质量。”
　　关于票务的销售情况，自从主办方公布了罗大佑加盟上海站的消息后，票房狂飙期就开始了，摇滚乐迷们的热情通过对这场演唱会新闻的关注以及微博(http://t.sina.com.cn)、互动社区当中异乎寻常的热闹争论充分显现了出来，众多乐迷已经自发组成数目庞大的购票团，希望能够更加“实惠”地欣赏到这场超级盛宴。
　　面对这场华语乐坛高规格、强阵容的演出盛事，最难抑制内心激动的依然是摇滚乐最忠实的铁杆粉丝们，听着那些风靡华语世界的一首首关于理想、关于自由、关于青春和爱的传世摇滚金曲，泪流满面的人不在少数。这场注定成为世纪绝唱的摇滚演唱会必将成为不可复制的超级经典和华人摇滚乐乃至华人音乐史上不可逾越的巅峰。
　　怒放摇滚英雄演唱会上海站，将于11月13日在上海八万人体育场举行，汇聚了许巍、汪峰、郑钧、何勇、张楚、唐朝、黑豹、黄家强(Beyond)、朴树等北京站的原班人马，并更有罗大佑、黄立行、轮回重磅加盟。
　　新浪微博：http://t.sina.com.cn/nufangyaogun

