张杰个唱抢滩贺岁档 魔幻舞台再现盗梦之旅(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人张杰2010年11月13日“这，就是爱”演唱会，正式进入倒计时阶段，以超科技打造魔幻舞台，独创史上顶级震撼舞美再现盗梦空间，以此挑战贺岁档市场。
　　每逢年底贺岁档，众多歌手扎堆开唱，抢占绝佳档期在北京办演唱会，因此难免同一天开唱撞车的风险。毕竟北京的演唱会主要集中在首体、工体、北京展览馆、五棵松体育馆等地举行，细看档期，乐坛老将崔健和毛阿敏在跨年档上撞期，而今年的乐坛新势力张杰和罗志祥11月13日在工人体育馆和五棵松体育馆同日撞车。与他们同样瞄准11月13日的还有爱无止尽Air supply演唱会。张杰与罗志祥都是华语乐坛新晋势力的佼佼者，同一天开演唱会必然会对票房有影响。对此张杰的经纪公司却表示，不担心票房，有竞争才有可能让演唱会更精彩。目前，张杰已进入倒计时备战状态，为观众献上精彩非凡的视听饕餮盛宴。
　　据悉，张杰11月13日北京工人体育馆演唱会主创阵容强大，嘉宾阵容也是突破所有演唱会规格，众星齐聚舞台。作为本土发光，迈向国际的乐坛新势力，张杰早已褪去选秀时期的青涩，摇身成为亚洲乐坛最耀眼的超级焦点。2010“这，就是爱”张杰北京演唱会紧密结合国际时尚潮流，运用超科技的舞美特效将好莱坞奇幻冒险大片盗梦空间的场景搬上演唱会的舞台，精彩呈现演唱会版盗梦之旅。这将成为乐界史无前例的一大创举，令人更期待张杰精湛的声线和酷炫的舞蹈二度绽放工体舞台。
　　关注张杰的朋友可以拨打400-610-3721或010-64170058,64170068，或登录中国票务在线和大麦网抢定演唱会的席位，2010年11月13日张杰“这，就是爱”工人体育馆演唱会，引爆视听震撼之旅。
　　马上订票、在线选座、送票上门

