梁静茹婚后两年不生孩子 要成立公司发新专辑
　　●成立制作公司、签约环球音乐，梁静茹不但要出碟还要做音乐制作人，扶持“大马”新人。
　　●本报鉴定：有爱就更有闯劲，婚后的女人果然强。
　　南都讯 记者黄锐海 实习生蔡慕嘉 发自香港 今年年初刚举办完盛大婚礼的梁静茹，却没有安分做她的幸福小女人，反而变本加厉，婚后在事业上有了更大野心。昨日，她在香港正式签约了环球音乐，以此开启她婚后野心的第一步。
　　原来，在签约新东家的同时，梁静茹已经成立了自己的制作公司，昨日在接受南都记者专访时，她就透露，12月她将发行的新专辑，就是由自己的公司制作的，而她也首次尝试了当制作人和唱片监制。接下来，她还有更远大的鸿图伟业，“我现在有种使命感，要把大马(马来西亚)的好音乐带到全世界。”
　　此外，这次环球壮大阵容，还不仅仅梁静茹一个，今日下午，吴建豪也在香港举行签约发布会，宣布正式加入环球的大家庭。
　　签约的理由
　　加盟环球，是为成立自己的公司做打算
　　婚后的梁静茹，对自己的事业和人生都做了新的规划，一年多前她才从“相信音乐”跳槽出来，先是把经纪约签到了葛福鸿的“天僖”旗下，昨日，又把唱片约签给了“环球”。对于这样的安排，梁静茹给了详细解释，“经纪约由葛姐(葛福鸿)负责，是因为在这个阶段，我更希望做一些音乐以外的发展，以前在‘相信’，他们只能给我音乐上的支持，但葛姐却是全面的好手，在影视、综艺上都会给我很好的规划。”
　　至于唱片约选择了环球，梁静茹则承认，是因为他们给了更大的空间，“其实我在进入环球的同时，也成立了自己的制作公司，名字叫‘如鱼得水’，未来我的唱片，都将由我自己的公司制作，然后交给环球发行。”她还强调，12月自己的新专辑就将推出，这次她也首次尝试了当监制，也亲自负责了两首歌的制作。
　　更大的野心
　　我有使命感，要把大马音乐带到全世界
　　当唱片制作人，还只是梁静茹野心的第一步，她结婚后反而在事业上有了更强的抱负，“我最近越来越觉得，自己有种使命感，我想把大马的好音乐带到全世界去，想当年我也是光良品冠带出来的，现在我觉得自己应该接这个棒，去给更多的大马新人帮助。”
　　她强调，成立自己的公司，不仅仅是要做她个人的唱片，更重要是未来要签约新人，“其实‘大马帮’有很多优秀的音乐人，多年来他们都主要在做幕后，但其实‘大马帮’应该有更多优秀的歌手，被更多的人认识，我未来就是要把‘大马帮’壮大起来。”
　　婚后的计划
　　两年内不生小孩，跟老公常用视频交流
　　婚后反而当了女强人，在外人看来，这似乎跟婚姻生活有一定的冲突，但梁静茹认为她完全没这困扰，“结婚给我的影响挺大的，譬如以前我比较内敛，不太懂得跟人交流。后来我结了婚，加入了另一个家庭，我的公公婆婆，包括T O N Y都是生意人，他们很擅长去跟人打交道，有很多朋友，所以慢慢的，我的视野也开阔了，也越来越有自己的想法。”也因此，梁静茹才有了事业上这份宏大的野心。
　　但夫妻两人都那么忙，梁静茹又是如何维系夫妻关系的？她笑笑说，科技解决了他们这问题，“我们天天靠视频交流，其实重点是看两人有没有这个心，只要你想沟通的话，其实完全没有障碍的。”但谈到生子计划，梁静茹则表示暂时不会考虑，“我当制作人，给自己的目标是制作两张唱片，所以起码这两年内，‘小鱼儿’是不会出现的了。”

