歌星们与唱片公司矛盾难解 效仿影星干“个体”
　　晚报记者 韩垒 报道
　　近期，影视圈的大腕巨星们掀起了一股个体户风潮，纷纷离开原有的大公司，建起了个人工作室。这股风潮在歌坛同样方兴未艾。无论是周杰伦还是张靓颖，都是其中的佼佼者，而近日梁静茹宣布签约环球唱片，但拥有新专辑的独立制作权，也被认为是迈向个体户的一大步。然而唱片制作费用的高昂和唱片公司靠“人”吃饭的特点，一定程度上阻碍了歌手的独立。
　　唱片公司单靠唱片不赚钱
　　目前唱片公司和歌手的合作分成几种，其中一种是唱片公司拥有歌手的全部合约，也就是说唱片公司承担歌手唱片的制作和发行成本，而歌手通过演唱会、商业演出、广告代言等获得的全部收入都以相应的比例与唱片公司分摊。这种合作方式是目前歌坛最为盛行的方式，也是唱片公司最乐见的。
　　一位唱片公司工作人员告诉记者，如今唱片是不赚钱的，如果不能从歌手的其他活动中获得收益，唱片公司根本就生存不下去，所以我们在和歌手谈合作的过程中，规定只能签全约艺人。
　　记者了解到，随着唱片市场的萎缩，能靠唱片发行收回成本赚钱的的确寥寥无几，就算周杰伦、蔡依林这样的金字招牌，利润率也逐年下滑，因此唱片公司要全约的做法，符合市场的现状，但与此同时因为看重商业利益，在唱片制作和包装方面相对保守谨慎，也让歌手和唱片公司之间矛盾不断。
　　为更好发展歌手求单飞
　　本月25日正式签约环球唱片的梁静茹，多年来一直以情歌天后的身份立足歌坛，好歌不断，但始终得不到金曲奖的认可。过于保守的歌路和一成不变的包装手法成为其在叫座之余难叫好的最大障碍。在结婚后，梁静茹的想法有了很大改变，结束了与经纪人陈勇志多年的合作关系，同时离开了拥有股份的相信音乐，5月份加入“福隆”经纪公司，成为蔡依林、侯佩岑的师妹。
　　梁静茹在把唱片约签给新公司环球唱片后，有一点引起了各方的注意：梁静茹将亲自担任年底发行的新专辑制作人，而这正是梁静茹在相信音乐期间不曾争取到的。
　　周杰伦、张靓颖等人的成功也为后来者提供了宝贵的经验。以张靓颖为例，拥有强大的推广团队的她，在华谊音乐累积了3年的能量与人气后成立工作室，并靠着“墙外开花墙内香”的策略成功炒作人气，实现了利润的最大化。
　　唱片投入较大单飞有难度
　　唱片公司唯利益是大，歌手认为这笔账划不来而欲单飞，但与影视演员可以和不同剧组合作拍戏的方式不同，歌手必须要自掏腰包制作唱片，再交给发行公司发行，前期投入过大，品质难以保障，令真正的个体户只有部分财大气粗的歌手才能实现。
　　“目前一张唱片的成本至少要100万元，如果希望更精良一些，价格还会往上走，对于小歌手来说，看不出回报的单纯投入是不理智的。”一位业内人士表示，更多的歌手选择了与唱片公司的松散合作，“但对于唱片公司来说，辛辛苦苦培养了一个新人，等你翅膀硬了就飞了，显然也不划算，所以就把合约时间拖得越长越好。 ”
　　目前来看，歌坛单飞或者正在寻求单飞的歌手越来越多，原有的唱片公司与歌手之间的合作模式也正在改变，双方的矛盾也将持续下去。

