制作人：王菲没有走音 患感冒遇音响问题(图)
　　新浪娱乐讯 王菲阔别乐迷5年，前晚(10月29日)在北京五棵松体育馆举行首场复出演唱会，全场共演唱了23首歌。虽然大会严禁盗录，但仍有媒体犯禁上载演唱会视频，更有电台人员买票入场，利用手机作现场直播。网上有上万条王菲演唱会的片段，昨晚仅微博(http://t.sina.com.cn)留言就有约40万条。
　　网友们疯传的片段包括王菲演绎《红豆》时走音的情况。也许久未登台，天后开场时有点紧张，一度不停将麦克风换手、或者玩手指，唱《红豆》时有一句破音，天后还扮了个鬼脸。
　　经纪人：会采取法律行动
　　对于有网站盗录王菲演唱会片段上载，王菲经纪人陈家瑛昨日表示，主办单位已去信某些偷拍的媒体，希望他们自律把片段删除，否则会利用有关法律解决。陈家瑛呼吁歌迷和网友要自律，不要再盗录及上载片段。为了杜绝这些不法行为，昨晚开始会加强保安检查，严禁观众携带摄录机和摄影器材入场，所有摄影器材要交出让安检部门保管直至演出结束。
　　制作人：王菲没有走音
　　王菲的台湾演唱会制作邱?宽昨日代为澄清王菲并未走音：“从头到尾没破音，她的声音状况非常好。”
　　邱?宽透露王菲前晚有轻微感冒，抱恙上阵，邱?宽又解释王菲唱《红豆》时是音响出现了问题，以致她听不到自己的声音，首场出现状况情有可原。
　　微博留言：明天会更好
　　王菲前晚在场中只向乐迷说了一句“谢谢”，王菲前晚演出后说：“我们的曲目编排的歌曲也是一气呵成嘛，所以不需说话，大家只需感受音乐就成了，没预设对话位，但我有预设了鞠躬位啊，哈哈。”
　　王菲演出后不足1小时，即上自己的新浪微博留言向乐迷致谢：“各位总的鼓励，在此一并谢过，明天会更好，哈。”看到好友们窝心的回复，王菲昨日又再留言：“在这儿什么肉麻的话都敢招呼，见了面儿又都跟没事儿人儿似的。”

