小柯灌注“好声音” 大左王啸坤发布会耍宝(图)
　　新浪娱乐讯 由光线传媒着力打造的“新能量音乐计划”一经发起，短短几个月时间，参与到计划中的张亚东、高晓松、袁惟仁已经连番打造出三张脍炙人口的音乐合辑。10月28日，由著名音乐人小柯和伦永亮携手制作的第四张合辑也正式发布，并被小柯定义为“好声音”。发布会现场，主持人大左和嘉宾王啸坤耍宝十足，为整场活动增色不少。
　　小柯爱才如命  架拐录音
　　发布会一开始，主持人大左便直言不讳地说：“这是小柯老师受伤以后首次出现在媒体面前。”小柯则纠正道：“大吉利的日子，还是别说这些丧气话。”，应该是“经历激情之后首次亮相。”接着小柯便在大左的轮番攻势下大倒苦水，他表示：录制这张专辑的时候，伤还没完全好，几乎每天都是架着拐去录音棚，好不容易有一次没架拐，没想到第二天伤口就撕裂了，又不得不“重操旧业”。对于参与这些合辑制作的新人，小柯更是力挺有加，形容女歌手毛妮卓玛时，他甚至眯着眼睛半带陶醉地说道：“她的声音就像磨砂玻璃，朦胧中透着一种美。”
　　大左王啸坤耍宝  《虫儿飞》感动全场
　　嘉宾王啸坤一出现便以一段精彩演说出场。他表示：新能量音乐计划给很多有理想、热爱音乐的年轻人一个展示的平台，是他们的圆梦之旅。一番话惹得主持人大左和包文婧在旁惊讶不已，直说：“一贯耍宝气十足的他，怎么能说出这样深情的话？”接下来王啸坤和大左更是配合默契。大左故意说；“那你再夸夸小柯老师吧！”王啸坤则故作窘态说：“我只准备了一套词儿。”当入选歌手张小觉唱出儿歌《虫儿飞》时，全场为之动容，主持人大左更是陶醉地不得了，站在一旁的王啸坤不断提醒：“看你陶醉得，嘴张那么大，快擦擦。”引来全场笑声无数。
　　据悉，主持人大左也参与到新能量音乐计划当中，参与主题曲的录制并受到广泛好评，而该计划下个月将迎来黄贯中专场，届时会把更多的好音乐奉献给听众。

