华语歌手多年后继乏人 歌坛还是老将天下(图)
　　前晚，刘德华带着新专辑《忘不了的》现身北京，庆祝自己出道30年。之前，央视春晚剧组爆出消息称，兔年春晚将请昔日香港的四大天王登台，希望以此拉高收视率。细心的人会发现，今年老天王们全都迎来新的事业高峰：张学友年底开始举行全国巡回演唱会庆祝出道25年；已六十高龄的谭咏麟在香港开罢个唱后，又忙着打造年轻的摇滚乐队。
　　无论于己还是对乐坛，老天王们从不曾懈怠，几十年间，他们无论是创新还是吃老本，天王地位始终未动。这些老天王的常青，恰恰映衬出了华语歌手多年来后继乏人。如今，不光影视歌三栖明星难觅踪迹，就是只专注于唱歌的年轻歌手都再无实力配上天王称号。
　　60岁谭咏麟
　　演唱会创18个“之最”
　　今年，几位华语歌坛的老天王业绩骄人。谭咏麟7月在香港举行了盛大的个人演唱会庆自己六十大寿，并一举创下了香港演出史上18个“之最”：最多的艺人朋友捧场、服装最精、乐队实力最强、舞美设备科技含量最高……谭校长在4个小时里唱了60多首经典歌曲，从“温拿五虎”时代的成名曲到左麟右李演唱会中的歌曲，让歌迷随他回顾了其长达40年的歌坛路。
　　40年，足以让歌迷将四代歌手“遗忘在风中”，但谭咏麟却战胜了时间和嬗变的流行乐坛，在花甲之年缔造了一次乐坛神话。再回顾近两年他开的个唱和“左麟右李”的演出，我们可以说，谭咏麟就像一瓶好酒，四十年的发酵，愈来愈醇厚。
　　50岁张学友
　　即将巡演五十个城市
　　从今年12月开始，张学友将开始“1/2世纪”的全国巡演。之所以叫“1/2世纪”，是因为张学友50岁了，出道也整整25年了。50岁的张学友要在全国50个城市巡演，巡演城市之多也刷新了近年来的乐坛纪录。“不是我看着你们成长，而是你们陪着我成长。”他在北京个唱的新闻发布会上动情地说。尽管2007年他在丰体开过个唱，但这次重返北京却仍然新意十足。张学友曾经在《雪狼湖》中圆了音乐剧的梦想，今年上半年他又出了爵士乐风格的新专辑。他说，音乐剧片段和爵士乐都将被引入此次个唱。
　　49岁刘德华
　　新专辑MV充满想象力
　　虽然刘德华新专辑中翻唱的歌曲，并无新意，但他此次却将曲目MV打造到了极致。在翻唱许冠杰的粤语歌曲《人办》的MV中，刘德华为自己设计了卓别林的造型。“我设计卓别林这个造型，是因为卓别林从未被超越，尽管人们纷纷对他进行模仿，却永远无法达到他的表演高度。”
　　此外他还邀请郑秀文在MV中扮演男囚犯，郑伊健扮演水电工，一首别人的经典老歌，因这样独出心裁的设计，而成为一个充满想象力的影像作品。在出道30年之际，49岁的刘德华亲手设计的卓别林形象似乎更难阐释他心中的艺术梦想。12月底，他还要在香港连开5场个唱。
　　原因分析
　　天王们一直在努力
　　不管刘德华的新专辑是不是乏善可陈，还是谭校长栽培新人的努力终成黄粱一梦，他们叱咤华语乐坛几十年，终是值得令人敬佩之举。几十年间他们付出的努力不是三言两语能被道出的。
　　以刘德华为例，他说，“前些天我看到网络上有人写我说，刘德华唱歌不怎么样，演戏不怎么样，但他为什么可以红这么久，就是因为他很努力。写这篇文章的人可能不知道我看过他的评论，但他这几句话确实让我非常感动。出道30年来，我从来不敢懈怠。我想每个艺人的条件是不一样的，要是一个艺人条件好得不需要努力了，那才是悲哀。”
　　30年来刘德华着实付出了不少。他不得不把爱人和孩子“雪藏”，以防有歌迷伤心自杀。刚出道时的艰辛，比如被公司雪藏等，刘德华都是记忆犹新，“但我想这些不是一两句话能够说清的，等你们有机会和我深入相处，我愿意把这些一一道来。30年来，我一直努力保持着真我的状态，尽量不被流行、不被时代风潮改变自己。”信报记者 王菲
　　也有争议
　　刘德华新专辑
　　全是翻唱缺新意
　　刘德华这张《忘不了的》刚在京首发，销售便直线上升，该专辑在诸多网站上也坐上了下载率第一的头把交椅。不过，这些骄人业绩背后，却也暗藏着不少议论。
　　这张具有重要纪念意义唱片的两张CD分别收录了华语和粤语的经典老歌，其中某些歌曲几乎已被遗忘。《掌声响起》《三月里的小雨》《大眼睛》《一生何求》，甚至《阿信的故事》，都被刘德华重新演绎。这些歌曾是刘文正、邓丽君等老歌手的经典曲目，“我很小的时候，家里就很有钱。”刘德华调侃道，“我那时买了很多的卡带，听了很多经典的华语歌曲，正是它们把我引上了表演的道路。”这样的解释很是合理，但歌迷更希望听到他的新歌，可专辑中只有《珍爱舞台》一首新歌。
　　这也似乎暗示歌坛刘德华的尴尬处境，在唱片业极度低迷和华语歌坛青黄不接的双重悲剧下，挑不到好歌新歌，又不想浪费自己辛苦打拼出的乐坛领军人物地位，因此翻唱几十年前的华语经典老歌便成了一个很有“无间道”味道的选择。
　　谭校长推新人
　　新人后劲不足
　　除了庆寿个唱，本周，谭咏麟也联手年轻的摇滚组合MR。推出摇滚专辑《滚轴力量》。 MR。曾以一首《我不是陈奕迅》迅速蹿红，而这支乐队完全得益于谭咏麟的栽培。
　　因为乐队的贝司手曾在谭咏麟的MV中出演一个无名角色，谭咏麟偶然得知他在玩乐队，便有意扶植他们，常常带着他们出门演出，又把他们力荐给环球音乐，使他们有了发唱片的机会。
　　在北京的发布会上，十分健谈的谭校长却开玩笑地批评了一位乐队成员，“你看你，卷花头，画着黑眼线，穿得这么时髦，要是不知道你有女朋友，我还真会误会你呢。”一席话说得小伙子面红耳赤。
　　这些留着长发的小伙子们站在谭校长身边着实是有些相形见绌。相比之下他扶植的后生晚辈真是比他当年少了明星风范。虽然有谭校长鼎力支持，但MR。的发展前景还是令人堪忧，连众多媒体也是看在谭校长的份上才前去报道。因此，谭校长诚意十足，但他打造“新温拿五虎”的梦想似乎还是遥不可及。
　　不吐不快
　　行业不景气 不是颓废理由
　　前天，刘德华看着大屏幕上自己出道前第一次参加公司考试时的照片感慨地说：“这两年，这张胖脸照片经常上电视，电视台动不动就拿出这张照片对观众说，看，长成这样的人都能当明星了。”刘德华拿自己打趣的背后是常人不知的艰辛，他曾被人批评过唱歌走调，永远也做不成歌手，他因此而奋发成为华语流行乐坛的四大天王之一；30年来，他每天都在担心自己唱的歌没新意，舞蹈动作会和上一次有重复。这些小细节可能会让我们窥见这个唱歌演技“都不怎么样”的刘德华得以成为天王的原因。
　　与此相呼应的是谭校长对乐队成员外貌的无意调侃，当今华语乐坛诸多年轻歌手的成长历程恰恰和刘德华相反：不管歌红与否，人总是要?饬得奇怪；不能靠实力取胜，就要看另类出位，像刘德华、张学友和谭校长这样能展现出男人气质的歌手越来越罕见。“长得不怎么样，嗓子不怎么样，打扮不怎么样”是当今华语乐坛诸多年轻歌手的“通病”，放在某些年轻歌手身上，还要加上一句“人品也不怎么样”。于是近些年我们看到诸多年轻歌手如流星般划过乐坛，红个一两年，不是被爆出歌曲抄袭，便是生活作风有问题。
　　不管老天王们现在的专辑和个唱多么缺乏新意，我们似乎都无权再对他们提出批评。华语乐坛年轻歌手的青黄不接，使得这些本该退休的老天王们靠翻唱老作品苦苦撑起乐坛的半边天。如今太多的年轻歌手将个人的颓态归咎于唱片业的不景气，但我们是不是也可以反过来说，正是太多年轻歌手的不作为，才让华语唱片业越发疲软？其实，长得不怎么样，唱歌不怎么样都不能成为让你不怎么样的理由，如何像刘德华那样从什么都不怎么样变成天王级的歌手，才是年轻歌手们最该考虑的问题。

