网络现神曲王菲都想唱 杜汶泽自曝模仿视频(图)
　　表情夸张引起关注
　　《忐忑》被广大网友们冠上“神曲”之名，但它绝不类似于“山歌教”那样的山寨货。作为其代表作之一，毕业于中国音乐学院、旅德多年的声乐歌唱家龚琳娜曾在多个音乐会上演唱这种作品，其中流传最广的一个版本录制于今年北京新春音乐会上。这场音乐会在电视上曾经播放过，但这种专业音乐节目似乎是广大拥有恶趣味的网友日常生活中不感兴趣也不会观看的，所以迟迟没有在网上“曝光”。直到最近一星期有好事者贴了出来，才引起了一片连锁反应和普遍关注。
　　龚琳娜在舞台上，在民乐器的配合中，演唱了一首在国际声乐界流行的无歌词，极似“乱哼哼”的一首《忐忑》。之所以引发了网友们的热议乃至被评为“神曲”，更多地在于龚琳娜的表情：因为唱得过于投入，她的表情实在是太夸张了：时而惊讶、时而喜悦、时而沉思，由于表情变化过快，乃至于充满了喜感。而后面吹民族乐器的大哥更是激动，吹到节奏快处还青筋暴突。加上电视台配的一本正经的字幕，就显得更有趣了：“《忐忑》运用戏曲锣鼓经作为唱词，老旦、老生、黑头、花旦等多个音色在极其快速的节奏中变化无穷，夸张变形，独具新意，这首作品刚刚荣获了欧洲举办的聆听世界音乐作家作品演唱大奖。”
　　王菲杜汶泽推波助澜
　　王菲在微博(http://t.sina.com.cn)上的推荐绝对起到了让这首歌的爆红推波助澜的作用。她说这首歌激起了自己“强烈的翻唱欲”。此话一出，瞬间引发了网友的热烈回应，在天后复出的演唱会上听到这首网络神曲，其神奇效果一定不会低于宋祖英在春晚上真的和周杰伦翻唱《辣妹子》那次。不过，仅仅过了一天，王菲又在博客上“认输”，承认自己实在学不会《忐忑》：“眼珠子都转丢了，也没找着那忐忑劲儿，擦肩而过吧。”
　　而比天后王菲更有娱乐精神的杜汶泽则经过一番勤学苦练，通过一段自己传到网上的翻唱视频表达了对这首“神曲”的致敬。他在表演过程中，先是把手指竖到鼻尖，努力地作出对眼的表情，然后努力地学着戏曲锣鼓经典手眼身法，后来因为实在坚持不住，以笑场作结。
　　网友旁解和歌者正解
　　龚琳娜的演唱方法走的是跨界民族风，也许刚开始听这种唱法的老外会产生一种类似陌生化的正经喜爱，但这种唱法显然被网友用了另一种找乐子的方法去欣赏。有人给这段歌曲加上有点情色意味的注解：“生动地描述出一对农村小夫妻在大自然中尽情释放自己欲望，又难以冲破心中传统枷锁的场景。”也有人说“这是唱出了网络时代乱码给人带来的困惑。”还有人牵强地把这首无歌词的随便哼唱“音译”为“阿姨压抑带个刀”或“摘你蛋，带个刀，割不断，哎呀哟，用牙咬”之歌。
　　掀起的网络风波这么大，身在德国的龚琳娜本人也有所感知。她在网上观看了自己的这段视频以及网友的种种围观后，解释说其实这个曲子压根就是没有歌词的，每次演唱都是即兴的，发出的声音也都不一样。不过同样具有娱乐精神的她表示完全理解网友们的趣味，自己看了视频表演也觉得自己的表情好夸张。
　　《忐忑》走红关键词
　　表情戏剧：在短短3分45秒的时间里，龚琳娜时而摇头晃脑，时而瞪大双眼，时而横眉怒目，时而开怀大笑，辅以大开大阖的手部动作，是各种晚会上千篇一律梨窝浅笑的民歌歌手完全不能比的。
　　歌词神秘：整首歌曲无一句歌词，多是龚琳娜根据京剧唱白发挥的咿咿呀呀，网友却展开了对歌词的热烈讨论，“得儿得儿得儿唉呀一哟哎呀”“阿姨压抑带个刀”……至于歌唱的到底是什么，网友们仍是一头雾水，也正是因此《忐忑》而被称为神曲。
　　配角给力：乐曲《忐忑》加入笙、笛、提琴、扬琴等多种乐器伴奏，视频中的一排民乐手也跟着龚琳娜同步走红，特别是龚琳娜身边吹奏笙、与她一道摇头晃脑的某男乐手，被网友力赞。
　　龚琳娜其人
　　贵州省贵阳市人，代表作《孔雀飞来》获全国广播新歌评比金奖及中华民歌广播大擂台十大金曲、中国民歌排行榜第一名。5岁登台演唱，7岁国内巡演，12岁出访法国。1999年，她以文化部“民歌状元”称号从中国音乐学院毕业。25岁时，她获得了全国青年歌手电视大奖赛民族唱法银奖和“全国观众最喜爱的歌手奖”，出版了多张个人专辑，加盟中德音乐家组成的世界音乐乐队，并在荷兰、德国和奥地利等地举办个人音乐会。
　　德国籍老公
　　龚琳娜远嫁德国，和德国籍老公“老锣”成立五行乐队，做有中国民乐风格的世界音乐。五行乐队是由四个分别来自中国和德国的年轻音乐家组成的世界音乐乐队。他们立足于中国民族音乐，在和德国巴伐利亚民族文化的现代音乐元素碰撞中实现统一。
　　演唱者自白
　　“第一次演唱这首歌是在去年我的老师邹文琴的音乐会上，当时我唱了热门电视剧《血色浪漫》的主题歌，以及《忐忑》这两首歌。因为那次演出，我被推荐到北京新春音乐会上表演。这首歌对我来说，很有力量和幽默感，它是在歌唱一种生命力。
　　网友翻译的歌词我看过，想象力非常丰富，没想到我的演唱给大家带来那么多和想象的空间。不过我的表情确实夸张，脸都变形了，这是因为长期在国外做演唱会，不会在电视上播，所以没有考虑镜头。在人民大会堂的舞台，如果动作不到位，观众就会看不到。我看了自己的表演也吓了一跳，当时眼睛怎么瞪那么大？”
　　 另一神人陈鸿鹄
　　和龚琳娜一样身为传统音乐的歌者，但因为另类的方式走红的还有广东省茂名市一所小学语文老师的陈鸿鹄。陈鸿鹄当然不如龚琳娜专业，但她是“红人不红歌”，而龚琳娜则是“红歌不红人。”她有一套独特的鸿鹄唱法，自认为非常独特而空灵，还要利用这套唱法来扩展声乐教育，却被一些听摇滚乐听多了的网友听出了重口味，继而“顶礼膜拜”。有网友开设选项，让大家选出陈老师的音乐分类，这些分类里包括原生态噪音、车库油渍实验、迷幻民谣、酸人声浩室乐等专业名词。在陈老师强大的音乐气场下，不少网友开始了“再创造”，他们把陈老师的歌曲和国外经典摇滚歌曲混音在一起，并发现了一种独特的和谐。
　　本版采写/本报记者 康沛

