卢广仲北京玩爆100种生活现场签售填饱粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 10月24日，台湾创作歌手卢广仲将在北京星光现场举办他在北京的第一次小型演唱会，届时，已经引进了卢广仲第一张创作专辑《100种生活》及《LIVE IN TICC现场录音专辑》，第二张专辑《七天》的星外星唱片公司，也贴心准备了《100种生活》及《七天》进行现场售卖活动，演出后歌迷可凭借专辑获得卢广仲亲笔签名，任意专辑只要正版皆可参加签名活动。
　　卢广仲被称为“台湾最受瞩目的新生代创作歌手”、“被公交车辗过的音乐鬼才”。因为大学一年级时一场车祸，住院无聊的卢广仲开始弹起吉他，并激发了他潜在的音乐天才能力。出院后的第二年，他就拿下了大学个唱比赛冠军，此后又成为第20届台湾金曲奖“最佳新人奖”和“最佳作曲人奖”的获得者。此次是他第一次北京专场音乐会，演出也是被主办方奇异夸克文化精心安排，票房销售火热，VIP门票一抢而空，并且确认因隔天有台湾通告，无法加演一场，又给这场秘密派对增添了一个非看不可的理由！
　　卢广仲北京秘密派对
　　时间：2010年10月24日 20：00
　　地点：北京星光现场(雍和宫桥北50米路西 糖果三层)
　　标准票：200元/张；预售/学生票：180元/张；VIP票：280元/张
　　马上订票、在线选座、送票上门

