空气补给站乐队11月13日首体将爱进行到底(图)
　　新浪娱乐讯 有一个声音，极具情感的张力，深入骨髓地拨动你的心弦，舒缓柔美的旋律，让人毫无防备的坠入了他们用歌声编织的情网，这就是绝世老牌情歌组合空气补给站乐队(Air Supply)带给你的！11月13日，空气补乐队将空降首都体育馆，为北京观众上演一场《爱无止境》世界巡回北京演唱会。
　　经典的旋律 辉煌的地位 空气补给站乐队驰骋乐坛30年
　　此次世界巡演，是他们的告别演唱会。据主办方透露，今年乐队的足迹遍及美国、加拿大、墨西哥、新加坡、日本、菲律宾、中国、韩国、马来西亚、阿根廷、智利、秘鲁等13个国家，72?城市，共80多场演唱会。可见乐队在全世界被欢迎的程度，势必又掀起一股不可阻挡的空气补给站乐队的情歌热潮。
　　这支1976 年成立于澳洲的慢摇滚组合，70-80年代享誉全球。1980年进军美国乐坛，当年即取得惊人成绩，首张专辑《迷失爱中》(Lost in love)先后有九首歌曲打入当年流行音乐排行榜前10 名，从而走向了其超级乐队的地位。乐队由主要从事创作的汉姆o卢瑟 (Graham Russell)和主唱歌手卢瑟o海希库克(RusselloHitchcook)组成，如今已从帅哥步入花甲之龄却依然风姿卓越的老男人，他们的嗓音依旧磁性纯粹，极具渲染力，完全不减当年。
　　空气补给站乐队的很多歌都曾在欧美各大音乐排行榜上占据过伟大的位置。评论家们在1981年称Air Supply为“最为成功的流行音乐组合”、“最棒的流行音乐组合”。“空气补给站”推出的专辑唱片超过20张，其中有4张专辑获得白金唱片销量，8首单曲跻身美国Billboard排行榜Top10行列。他们的唱片总销量高达数千万张，他们也被Billboard杂志推选为20世纪80年代最有代表性的流行乐队。他们的歌曲情感纯粹、抒情优美，而音乐却简洁流畅旋律感极强，让人过耳难忘。他们的主题永远和爱交织在一起，陪伴了太多喜爱欧美音乐听众们与爱相伴的岁月，成为多少人爱情故事的背景音乐……
　　为此，他们曾七度荣获得美国享负盛名的BMI音乐大奖，在世界各地，他们的唱片累积销量超过一亿张，他们的歌曲不断成为各地歌手翻唱、改编，也是电台、电影、电视剧、广告音乐的必然选择，甚至成为教学用材，他们的名字已经成为流行情歌世界里的共同语言。
　　一直被翻唱 从未被超越  经典曲目被无数大牌歌星重复演绎
　　很多人第一次听到他们歌曲熟悉的旋律，并不是源于空气补给站乐队的原唱。在70-80年代，国内还不是很容易听到原版欧美流行音乐，但香港歌坛天王级人物谭咏麟的一首《小风波》和80年代歌声遍及国内大街小巷的流行歌手---张蔷的一曲《我需要爱》，却让乐队经典曲目，——《all out of love》(失落的爱)的旋律深入人心。要知道，这首曾是1980年英国销量最高的单曲！
　　多年以后，也许等你听到那感人至深的旋律的空气补给站乐队原唱，才知道这首永远被模仿从未被超越的旋律和声音，有如此多层次的质感和魔力，即使他们同样被英国最受欢迎的组合西域男孩(west life)和爱尔兰音乐神童迪克兰o盖勒布雷斯(Declan Galbraith)同样翻唱，原唱的魅力却永远不被超越，散发着原味的深度和浓度。
　　来自瑞典的流行乐天后杰西卡o弗洛克(Jessica Folker)，被誉为北欧最好的声音， 98年发行的首张同名专辑在全球备受注目，专辑中翻唱空气补给乐队的一首经典老歌《Goodbye》(再见)，更令她在亚州尤其是日韩风行一时，此歌更成为韩国电台最爱播放的英文金曲。该歌还被信乐团在电视剧《死了都要爱》里翻唱过。
　　提到被翻唱，不能不提《making love out of nothing at all》(让爱一切成空)，这首歌在美国电影《史密斯夫妇》和台湾电影《艋?》中都曾被收录和翻唱。他们演唱的《人鬼情未了》中插曲《unchained melody》(奔腾的旋律)，更给歌迷留下了深刻的印象。
　　台湾艺人林志炫也当众透露，当初林志炫所在的“优客李林”组合，最初的演唱风格就是模仿空气补给站乐队。当年空气补给站乐队给了他们无数的激情和灵感，让他们在经典曲目的感动和模仿中，扎实并确立的自己的音乐风格。后来林志炫更是翻唱了空气补给站乐队的《without you 》和《all out of love》等歌曲。
　　明星的明星 偶像的偶像 空气补给站乐队引无数名人明星竞折腰
　　作为世界巡演的中国首站，去年12月空气补给站乐队在香港举办演唱会吸引了香港很多明星到场。演出前正值乐队成员生日将近，赵硕之、戴梦梦、Melody、诗雅和Alex等众多香港演艺圈艺人纷纷慕名前来。主办方特意准备了一个吉他形状的蛋糕，预祝他们生日快乐。
　　赵硕之从小时候就经常听Air Supply的歌曲，和偶像一起合影，激动之情难以言表。而戴梦梦更是听闻偶像想要一块手表作为生日礼物，立刻表示要送名表为两位祝寿。演出当晚，捧场的有戚美珍、陈百祥，陈荠苹，马德钟，佘诗曼，何傲儿及杨受成夫妇等文艺圈名人。
　　成龙因为档期原因没有到现场观看，但他却表示如果时间允许，很想来看此次乐队的国内演出。他曾向媒体透露，他的车上只播放空气补给站乐队的音乐，他是乐队的忠实歌迷。
　　此次北京演唱会，乐队计划邀请神秘嘉宾，但具体人选主办方尚未透露。同时，有位听空气补给站乐队的歌长大的不愿透露姓名的音乐圈著名人士，在媒体上得知空气补给站乐队此次来京演出，还通过经纪人联系主办方，希望与乐队交流合作，并邀请乐队为其写歌，主办方正在积极联络。
　　演出已正式售票 多种渠道歌迷可享购票赠礼 老观众更有惊喜折扣
　　此次演唱会门票已正式销售，最低只要280元，还有情侣套票出售，凡购买场地票的观众即可获得演唱会精美海报一张，购买VIP票的观众还可参加Air Supply的欢迎晚宴(欢迎晚宴仅限100名，先到先得)。
　　由于15年前，空气补给站乐队曾到北京首次演出，那时购票的歌迷朋友，身上已经披上了岁月的风霜，15年的变化不只体现在乐队成员本身，当年到现场的观众中，恋爱的也早已成家立业娶妻生子，有家的孩子都可能已成年。身边的人是不是当年那位已经不再重要，重要的是当那些优美的旋律响起，会让我们重温那些不再回来的日子。为此主办方特提出，15年前看过乐队演唱会的观众，可凭任何形式的纪念品(当年的票根，或现场照片等)购票享8折优惠。
　　没看过演唱会的铁杆歌迷也不要失望，购票时出示自己珍藏的空气补给站乐队的原版黑胶唱片，就一样可以享受折扣。
　　三分之一个世纪过去了，空气补给站乐队已经不再年轻，那个年代的声音，那个年代的情歌，现在还听起依然那么熟悉和感动。他们的声音就像一片金色的阳光，暖暖地洒在你身上；又像深夜街头情人的拥抱，把寒冷和孤独远远地绝缘。聆听空气补给站乐队爱的经典，用岁月的回忆与掌声和他们交换，用史上最纯净的声音与您共同重温埋藏在心底最纯净的感动。
　　马上订票、在线选座、送票上门

