新生代演员李治廷谈音乐人生：唱张国荣很幸福
　　南都记者 陆欣
　　说到李治廷(Aarif)，大多数人会想到《岁月神偷》，去年这部掀起人们怀旧香港心情的电影，赢得一片叫好声。首次触电的李治廷，也凭借戏中出色的表演一举拿下去年香港电影金像奖最佳新人奖，风头一时无两，片约接踵而来，受到许多香港导演的青睐，有导演直指“他是香港新一代男演员的代表”。他今年的作品，除了刚刚与观众见面的《为你钟情》，接着还有《少年李小龙》，大展拳脚挑战多种戏路。
　　请你注意，这位成功在大银幕上位的帅哥，李治廷，其实最原本的身份是：一名创作歌手。出道两年，他发了一张专辑、演了三部电影，由于电影作品的优异表现，导致许多人只记住演员李治廷，暂时忘却了歌手李治廷。所以，找了个机会逮住李治廷，让他细述自己的音乐人生故事，做个备忘。
　　音乐人生之启蒙：
　　受父亲影响“我是从打鼓开始的，慢慢做音乐”
　　似乎是天生注定，李治廷要踏上音乐的路。
　　“我爸爸自己本身喜欢唱歌，纯属个人喜好而已。他身边的人也喜欢音乐，大家会组band一起去玩。我看到那个鼓手，觉得好棒啊。”李治廷回忆起第一次强烈感觉到音乐魅力的情境，那时他大概十一二岁，跟着老爸去studio看乐队玩音乐，尤其中意鼓手，难道是因为看着鼓手特别有型？嗯，一般小孩子都会这样想。他却说，“不是帅，我发现整个band的拍子就是他管，他很特别。我就开始喜欢打鼓，我是从打鼓开始的，慢慢做音乐。”
　　他的故事或许会让人不禁心生艳羡：资质好，虽然有音乐这个爱好，也不耽误日常功课，成绩好得很，考了高分，老爸就送礼物，礼物竟然是一套鼓。会否担心下次考不好受惩罚，鼓被收回？“没有考得不好的，这是我自己对自己的一个标准，我觉得我能够考到多少，我就要考到多少。”李治廷颇为自信，说起当年事，嘴角不经意间微微上扬，小得意的神情，像极一个小屁孩。
　　后来，音乐之路的进展就像小说情节一样：在中学时遇到一位很好的音乐老师，愈发给他更多的启发和教育。李治廷不仅打鼓，还玩吉他，组乐队，参加学校的歌唱比赛，在校园里玩出一片天，有知名度了呢。“其实我当初是没有人知道我是谁的，是音乐让我开始发现，原来音乐可以让我联系很多朋友，认识很多东西。”颇为感性的说完这句话，李治廷就自个乐着告诉南都记者一桩趣事“有一次我也是去参加一些band的比赛，做了一个鸡冠头，很高很高，高到我进不了车里面，我妈就不停地在骂我：‘你看你的什么头啊？’”可是生气的妈妈仍旧开车送他去比赛场地。
　　音乐人生之转折：
　　大学跑去念物理系“做人，总不能一世靠父母吧”
　　如此一个堪称完美的开头，李治廷应该径直大步迈向音乐圈才是。然而，中间却出现过转折。
　　据说，李治廷是个富二代，父亲做的生意是清洁行业，家在香港清水湾豪宅区，从小学中学到出国留学，念的都是著名贵族学府。对于家庭背景，一向善谈的李治廷表示不想聊太多，“我只会说这个，我的爸妈很疼我，给了很多东西给我，不仅仅是物质的东西，他们真的很用心去疼我，教我很多东西，整个家庭是帮我很多，我做人做得很开心。”或许，由于家庭背景的影响，李治廷修读大学时，选的并非音乐系，而是物理系。
　　回想起当初这个决定，李治廷心里有两个考量：第一，音乐是爱好，爱好这种东西，主要是凭感觉，“有时候凭自己的感觉，我觉得不用去读。也就是说，我自己去想、自己去发现的东西，我不想变成读书，我怕变了读书会很闷；第二，他思考得很理性很现实，“我如果要读，就要读一个自己有兴趣，而且未来出来如果真的没有机会做音乐，起码可以负担自己生活的一个学科。做人，总不能一世靠父母吧。”
　　音乐人生之发展：
　　年底计划推出第二张专辑“还有机会做音乐已经很幸福”
　　后来，命运仍旧指引他走向音乐。李治廷大学毕业后，他还是走入了音乐圈。
　　某天，他跟着爸爸去一位叔叔开设的studio玩音乐，碰到A-m usic的高层王凯文，聊着聊着就聊到一起了，后来他签约到这家公司，老板是黎明。李治廷回忆说，当晚他在这位高层面前献唱了一首陶?的《普通朋友》，对方觉得他很有潜力。后来在一个音乐派对上，李治廷见到他未来的老板(当时尚未签约)，经过一番介绍后，黎明对他说：“你要用功做音乐。”李治廷回答：“我会。”两人间的对话简洁明了，但给了李治廷很大的动力，他说自个儿心里一直记着：“一定要用功。”
　　2009年11月27日，李治廷推出首张个人专辑《今天开始》。在年末的香港乐坛颁奖礼上，横扫多项新人大奖。而在自己正式发行创作唱片之前，他就为师姐卫兰全英文专辑《Morning》全部歌曲填词。今年年底，他计划推出第二张专辑。
　　如今，电影成绩的风头好似盖过音乐方面，问他是否会担心别人不记得歌手李治廷？“我觉得没关系，因为我还有机会做音乐，其实蛮幸福了。很多人想做都做不了，没有公司去支持，现在我有公司去支持我做我喜欢的音乐，而且这次《为你钟情》还可以唱到张国荣哥哥的歌，我觉得很幸福。至于我的音乐，大家等着看年底的专辑吧！”李治廷是个知足常乐的人，也是一个专心的艺人。
　　“我做一件事，一定是全身心投入，比如音乐和电影不会同时进行，现在《少年李小龙》已经杀青了，我就专心做专辑。”所以，他一点儿也不担心演戏与唱歌发生冲突，聪明的他反而会抓住机会将两者有机融合，“比如《为你钟情》是教我去听80年代歌曲的一部电影，当初我听得不多，但导演是个音乐迷，他跟我聊很多他以前听的音乐‘很棒的，这个bass是很好听的’。O K，我就尝试，是我现在看到原来80年代真的是那么辉煌的时代。”

