快乐男声未来星途猜想 武艺成天娱新宠？
　　今年夏天，“快男”成为了“奇迹”的代名词，不但在荧屏上掀起了一股快乐旋风，日前拉开的全国巡回欢唱会更是引爆了城市激情。舞台上，他们活力四射，而今后，“快男”们还将面临更为严苛残酷的较量和考验。究竟是人气颇高的武艺、陈翔前途光明，还是创作出众的刘心、谭杰希更受追捧？在此，我们不妨来个大猜想。
　　武艺成天娱新宠？
　　赛事回顾：武艺的晋级之路颇为坎坷，作为名副其实的“PK达人”，进入全国总决赛后一路过关斩将，挑落张建波、王野、8090、陈翔，挺进全国三强。
　　杀手锏：眼神纯净+个性单纯+人气旺+家境殷实+父亲武力业内资源发达
　　星途预测：话题人物武艺，歌艺平平，长相称不上“第一眼帅哥”，身高更是在一群“快男”中相形见绌，“星二代”的背景却让武艺在“快男”的舞台上捞到不少便宜，有“叔叔”汪涵撑腰，湖南卫视力保，但是节目一旦结束，武艺走上星途后是否还能走得顺畅？业内人士阿冈认为，唱功是武艺的软肋，每次他上场，节目组都要把话筒音量调大来弥补他声线和唱功上的不足，小孩偏偏不争气，频频出现忘词现象。跳舞更是武艺抖不出的料，那场与“快女”I me合唱《Boys》，武艺跳起舞来更像是在做广播体操。靠人气吃饭？如今职业粉丝当道，一万个粉丝也能做出一百万个粉丝的排场，人气就像泡沫经济一样虚幻。尽管如此，在他看来，武艺的未来还是比较光明的：凭借着强大的粉丝团，武艺的首张专辑绝对可以出炉，而凭着他爸爸在湖南当地的人缘和关系，武艺演一把湖南卫视的自制偶像剧更是没问题，当下，《绯闻女孩》就是最好的证明。
　　刘心转行做幕后？
　　赛事回顾：从长沙赛区海选一路走到全国突围赛，刘心在30进20的比赛中遭淘汰，幸而赛制增设了复活赛，在32人中只有3人晋级的鏖战中，刘心发挥出色抢得一席之地。之后刘心成功晋级全国4强，在三强争霸战中，将同为创作歌手的谭杰希斩于马下。
　　杀手锏：可爱外表+创作实力+吉他功底
　　星途预测：每一年的快男超女中，创作型选手都格外抢眼。去年，曾轶可一首《狮子座》就给不少人带来耳目一新的冲击，当然随之而来的还有争议。刘心的歌曲跟曾轶可虽然有所不同，但他的歌有自己的特点，透露出那种简简单单的成熟。有些评委说刘心的声音没有辨识度，不适合做歌手，但就歌曲本身来说，刘心的原创很有特点。在比赛中，刘心的一首原创歌曲《写给方大同》就被高晓松盛赞：“直接买来就可以拿来用。”刘心曾被评委建议放弃当歌手转行当幕后制作人，为他人作嫁衣，这不失为一条很好的出路。可是天娱已经有陆虎这样的成熟制作人，能为张杰打造出《看月亮爬上来》这样的好歌，刘心能否强过陆虎？要想成为专业的幕后推手，天娱还需花上大把投资和时间培养刘心。
　　李炜不及俞灏明？
　　赛事回顾：李炜从“快男”广州赛区海选一路挺进全国12强，在12进10、8进7的两场比赛中夺得周冠军，之后毫无悬念地成为本届比赛的三强选手。
　　杀手锏：帅气偶像面孔+实力唱将+动静皆宜+潮男+演技不俗
　　星途预测：冠军李炜的综合实力可谓最全面。不过，最全面对一个歌手而言也可能是最致命的缺点。著名媒体人和电视评论人阿冈在比赛结束后就曾预测，武艺实在太扎眼，湖南卫视并没有把打造重心放在李炜身上。以往选秀最后5强特色、定位都很鲜明，如今在李炜身上却很难看出歌路和形象定位，让人想到去年的“快女”季军黄英，黄英定位不清很难打造，四强中就数她还没有发专辑，有同样问题的李炜今后会不会陷入这样一个尴尬局面、黄英的现在会不会成为李炜的将来，这都是天娱和李伟本人需要考虑的问题。另一方面，天娱不缺阳光大男孩，俞灏明、魏晨地位稳固，李炜再磨三年仍是大男孩路线，天娱到底能有多少资源可以给这样一群清纯的男生，无论是歌曲打榜还是偶像剧演戏，不免都会出现自家人掐架的局面。
　　谭杰希改当主持？
　　赛事回顾：《难同学》、《女朋友要带回家》、《跑跑跑跑跑》这种曲风鲜明的原创歌曲让谭杰希在一众“快男”选手中脱颖而出，顺利成为全国12强，并在7进6比赛中获得全场最高分86分，赢得周冠军。最终在4进3的比赛中不敌刘心，止步“快男”四强。
　　杀手锏：创作鬼才+个性搞怪+伶牙俐齿+吉他功底
　　星途预测：“牙套王子”谭杰希常常抱着一把背带上满是卡通画的吉他，喜欢穿个性T恤和花短裤，绝对的个性鲜明。但要说音乐创作，谭杰希除了给人“搞怪”这一笼统的印象外，却没有哪一首原创歌曲能具备传唱性。专业人士阿冈分析：“曾轶可唱歌再走调，再有绵羊音，比赛唱完三场，全国人民都会唱《狮子座》，这就是曾轶可的生存土壤。拿不出一首传唱度颇佳的歌曲，为与别人不同而创作，华语流行乐坛的创作一定是有迹可循的。”若说继续混娱乐圈，谭杰希倒是可往主持人方向发展，天生爱搞怪的他，性格乐天、开朗，有很多异于常人的突发奇想，又够伶牙俐齿，这样的“怪咖”最适合光怪陆离的娱乐圈。在刚刚播出的最新一期的湖南卫视《快乐大本营》节目中，谭杰希出彩逗趣的表现给大家留下了深刻的印象。据悉，已经有知名综艺节目向其发出了担任主持的邀约。
　　陈翔新一代小生？
　　赛事回顾：陈翔作为成都赛区选手，经过激烈角逐，顺利晋级全国总决赛。被外界称有“冠军相”的他，在5进4比赛中，爆冷输给武艺。
　　杀手锏：似李准基的阴柔外表+说话含羞+声音清亮+原创实力+吉他功底
　　星途预测：论音乐实力，陈翔会创作，能弹吉他，声音清亮，而且这个有着李准基阴柔外表、说话含羞的男孩勾走了不少女粉丝的魂，极有内地第一小生特质。尽管陈翔只获得第5名，但成绩显然不能代表其潜力和实力。作为“快乐男声”舞台上最具人气的选手之一，陈翔可塑性极强，很适合走多元化发展的路线。唱歌方面，试水单曲《烟火》在各大门户网站的日听量早已过亿，传唱度极高。而在极少的配乐情况下，陈翔干净清澈的嗓音特质得到了最大化表现，迷幻动人的气质成为其最大的标签。在影视方面，陈翔同样是快男12强中最为突出的，即将开拍的《绯闻女孩》、《我们约会吧》都是他尝试的方向。陈翔曾在大学时期修习过音乐表演专业，这段经历对他来说无疑是极好的基础，加上湖南卫视量身打造的角色，陈翔的演艺道路无疑是最为明朗的。本版稿件 本报记者 李青青 
　　关于2010年快乐男声欢唱会昆明站预售票声明
　　2010年快乐男声欢唱会将于12月25日隆重登陆昆明体育场。鉴于近期市场上出现的诸多关于本次演唱会门票的预售信息，本组委会在此严正声明，除组委会公布专属订票热线外，组委会目前没有委托任何单位及个人进行本次演唱会门票的预售，请粉丝们明辨真伪，从正规渠道购买门票。
　　据组委会介绍，欢唱会才于上周正式开票，各大歌迷会的团购电话就纷至沓来，一度将订票热线打爆，目前，冠军李炜和“音乐鬼才”谭杰希的歌迷最为积极，预订了VIP区的多数席位。组委会在此提醒广大粉丝，除了保持积极购票的热情外，也要注意分辨目前市场上鱼目混杂的预售信息。鉴于近段时间出现的诸多关于本次演唱会门票的不实信息，在此，2010年快乐男声欢唱会组委会严正声明，除组委会公布的专属订票热线外，组委会目前没有委托任何单位及个人进行本次演唱会门票的预售，需要预订演唱会门票的粉丝及朋友，可致电组委会专属预订热线：0871-3126773，除此热线之外请各位朋友不要相信任何组织或个人所提供的信息或者电话，以免遭受财物及精神上的损失。《生活新报》作为组委会联合主办媒体，相关演唱会信息请关注《生活新报》，本报将会把演唱会相关信息及时、有效、真实地传达给各位粉丝及朋友。

