林肯公园主唱出演恐怖电影《电锯惊魂3D》(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，著名美国系列恐怖电影《电锯惊魂》再度在万圣节向观众的神经发出挑战。此次电影不仅以3D效果带来全新震撼，还有美国著名摇滚乐队林肯公园的主唱亲自出演。
　　《电锯惊魂》的第一部在2004年出品，仅仅用了18天的拍摄时间，却大获成功。影片讲述身患绝症不久人世的杀人狂魔“竖锯”，设置各种残忍的杀人机关，强迫受害者接受其死亡游戏的考验。血腥的感官刺激、解谜式的曲折情节是电影成功的秘诀。《电锯惊魂》一口气拍了6部，在每年的万圣节前夕上映。今年首次推出了3D版，使其恐怖指数倍增。电影也没有按照惯例以《电锯惊魂7》命名，而是直接叫做《电锯惊魂3D》。据说这可能是该系列电影的终结篇。
　　美国另类摇滚乐队林肯公园的主唱切斯特·本宁顿(Chester Bennington)一直是《电锯惊魂》的忠实影迷。此次他非常兴奋能够实现梦想，在可能是该电影的最后一部中出演一个角色。今年34岁的本宁顿曾经学过表演，在组建乐队之前，他本打算当一名演员。此次本宁顿能获得这个角色也是出于巧合。电影制作人马克·伯格(Mark Burg)刚刚搬家，他的新邻居恰好就是本宁顿乐队的成员。得知本宁顿对《电锯惊魂》的热爱后，伯格向他发出了邀请。尽管片中的人物通常死得很惨，本宁顿还是兴奋万分，“(拍摄过程)非常有趣。我每天要花七到八个小时来上妆卸妆。”本宁顿说他不能透露太多剧情，但是可以告诉大家，“这次陷阱设计的独特之处在于特别复杂。更多人被卷入死亡游戏，但是和竖锯惯常的游戏规则不太一样。”除了出演角色，本宁顿的业余乐队Dead By Sunrise还为电影专门创作了歌曲《Condemned》(已被定罪)。Linden/文

