组图：牛奶咖啡接受新浪专访 新专辑清新明亮
　　新浪娱乐讯 内地组合牛奶咖啡于上个月底在北京与新东家华谊兄弟正式签约，全新明黄色概念大碟《给你点儿颜色》也正式出炉。10月26日下午，牛奶咖啡带着《给你点儿颜色》做客新浪聊天，和网友分享新EP的台前幕后点滴。
　　新EP给生活加点亮色
　　“给你点儿颜色”，一句人们常说的狠话却成为了牛奶咖啡新EP的名字，格非和kiki解释说，正如这句话的字面意思，这张EP就是想给人们平淡的生活增加点色彩，而且，这颜色还是跳跃的明黄色，“不同的颜色会给人不一样的感觉，红色让人觉得温暖，蓝色让人觉得沉静，而明黄色是一种特别跳的颜色，特别明亮，我们也希望人们的生活中能够更多一些跳跃的色彩，更加亮丽缤纷。”
　　化繁为简传递正面力量
　　正如“明黄色”的色彩基调，EP中的三首歌曲《没时间》、《早上好》和《幸运星》听起来有着一脉相承的清新明快、亲切温暖，浅显上口如喃喃自语般的歌词也自然而然地引起了听者的共鸣。这次，身为制作人的格非抽离了音乐里的一切冗赘元素，化繁为简，kiki则告诉新浪娱乐，在尝试过沉重的青春阵痛主题之后，他们希望用音乐表达生活中最简单的快乐，给人们带来正面的力量，轻松地走下去。
　　Kiki想演冯小刚喜剧从摩登天空到新东家华谊兄弟，牛奶咖啡却没有任何适应不良，“摩登天空是比较偏摇滚的，所以以前倒显得我们俩是异类，现在到了新公司，发现音乐理念上有很多想通的地方。而且公司给了我们很大的空间，还是我们自己说了算。”华谊兄弟更加多样的平台也给牛奶咖啡提供了更多的发展可能。Kiki说她一直是冯小刚导演的忠实影迷，如果有机会她希望可以参演冯导的喜剧，而格非则表示继续做音乐就好，“可以做一些跟电影相关的音乐创作。”JZB/文

