梁静茹为金曲奖“鱼跃”环球 12月发新专辑(图)
　　信息时报讯 (记者 张倩倩) 嫁作人妇的梁静茹，为了再创演艺事业高峰，她近段时间的动作很大，今年5月结束与经纪人陈勇志多年的合作关系，同时离开了拥有股份的相信音乐，昨日正式和环球唱片签约，成为蔡依林、侯佩岑的师妹。为营造如鱼得水的感觉，环球唱片“迎娶”梁静茹(英文名fish)用心颇多，发布会地点安排在可以眺望海景的香港半岛酒店举行，连背板也特地以海底景象为底。
　　据环球透露，梁静茹的最新专辑已经进入后置阶段，12月中旬正式发行。已经发过12张专辑的梁静茹拥有多首畅销曲，但一直以来担任的只有“歌手”的身份，这张新专辑会让她首次尝试制作人的身份，“一方面战战兢兢，一方面为了新尝试又欣喜万分，尤其是有自由的空间把自己的感受点点滴滴都放进新歌里头。”梁静茹在发布会上如是说。
　　梁静茹多年来一直以情歌天后的身份立足歌坛，曾五度入围金曲奖“最佳国语女歌手”的她却始终得不到认可。过于保守的歌路和一成不变的包装手法成为其在叫座之余难叫好的最大障碍。“可能是合作太久了，没有新鲜感碰撞之后的火花了，我们是太熟了，有一个惯性思维，大家对她有一套固定的思路，她不想惯性思考，也想尝试新的思维。”陈勇志如此解释和梁静茹分手的原因。

