军旅歌手赵中晨对话新浪：最感谢师傅韩红(图)
　　新浪娱乐讯 10月28日晚，某时尚庆典在北京三里屯举行，时尚达人陈冠希、实力派歌手赵中晨和快女冠军江映蓉等众多艺人出席。在接受新浪娱乐独家对话时，赵中晨笑言能够与陈冠希等优秀艺人同台自己深感荣幸。此外，他还透露自己出道至今最感谢的人就是师傅韩红。
　　作为今年青歌赛北京台金奖获得者，空政文工团青年歌手赵中晨在接受新浪娱乐独家时说：“能够与陈冠希等众多优秀艺人一起出席我很荣幸，看来我也跨进时尚的圈子了。”说到这里他忍不住大笑，而对他来说当天最大的遗憾就是没能跟自己的师傅韩红一起走红毯，“由于韩红老师29号要出席上海世博会闭幕式并演唱主题歌，所以今天没能到场。”
　　赵中晨表示韩红老师给了自己很多帮助，“不光是在音乐上，还有生活上，是她让我看了《阿甘正传》，懂得了阿甘精神。其实一直以来我都很轻浮，因为年轻，但是自从拜了韩红老师为师傅后，我开始变得踏实。师傅常对自己说一句话，‘先做人后唱歌’，这句话我一直记在心中。”
　　赵中晨是空政文工团的独唱演员，近期一直为团里的大型音乐剧《茉莉花》进行巡演，刚从无锡回到北京，过几天还将前往安徽等地继续演出。在他看来，演音乐剧不会像出唱片、参加各行各类的娱乐节目那么有曝光率，但是他喜欢这样的生活，“因为我不想在别人介绍自己时，头衔只是一个歌手，我希望能够通过自己的努力和历练，成为像韩红老师那样的真正为生命而唱的艺术家，并且身体力行的去做一些公益事业。”李青/文

