黄雅莉新歌制作阵容强大 林俊杰郭静联手打造
　　新浪娱乐讯 日前，随着一款单曲手绘精致插画风格的封面出炉，黄雅莉最新单曲歌名《想你笑》也宣告曝光，新歌《想你笑》制作团队阵容之强大令人惊艳，由林俊杰担纲作曲，郭静量身作词，再加上孙燕姿御用编曲kenn C，再次引动翘首企盼多时的歌迷们浮想联翩。
　　福茂唱片特别联手城市之音，将于11月4日选在成都大学，别开生面举办黄雅莉新歌Live首唱歌友会，与此同时，Music Radio音乐之声亦将作全国同步首播，以响歌迷先听为快。
　　拥有“内地乐坛最清澈干净的好声音”之美誉的黄雅莉，随着时间的洗练，能够轻易诠释的歌路益发宽广，如今21岁的她，继上一张专辑诸多令人过耳难忘的，不识情滋味的热歌如《懵懂》、《爱光临》，到这张以“情歌时代黄雅莉”为主题的新专辑，历经马不停蹄一年多来的作业，黄雅莉成长中释放的能量，吸引了更多知名音乐人，各自以他们拿手乐风，陆续投入创作团队，据悉，即将唱响成都大学，作为专辑初亮相的单曲《想你笑》，就是JJ林俊杰珍爱的私房力作，破天荒交由好友，同时也是雅莉师姐的郭静操刀作词，而正忙于孙燕姿巡演的音乐总监 kenn C，为了这首新歌，更是前后在编曲上修改了六次才满意收手，相当值得期待。
　　目前还在录音室为新专辑快马加鞭，做后期收尾工作的黄雅莉表示，自己一出道就和群众的现场分享，互动关系密不可分，对这次为专辑赶早热身的演出，十分的在意：“知道歌迷们都久等了，但是更期待交出一张出色成绩单以后，他们为我骄傲的笑，成都见吧 ”

