快男杭州签售歌迷不惧坏天气 超级玛丽现身(图)
　　新浪娱乐讯 10月23日，2010快乐男声“人气王”武艺、“牙套小王子”谭杰希和“小胖”张建波齐聚杭州，举行《我的舞台》合辑的巡回签售会。尽管当天受台风影响，杭州一直阴雨不断，但这并没有阻挡住杭州歌迷的热情。当天有数千名粉丝慕名前来，由于场地有限，除了少数幸运歌迷能呆在内场外，其他的歌迷都是冒着大雨在外场等待，不少歌迷更是宁愿被雨淋湿，但仍坚持着一定拿到签名再走。
　　“人气王”武艺获赠万元大礼
　　伴随着《我的舞台》音乐的响起，三位快男现身签售会的现场。首位上台签售的幸运歌迷为武艺精心准备了一份超级大礼，歌迷搬上三个礼盒，每个礼盒都装了一个礼物，分别是手绘球鞋、向灾区捐款的证书以及一部价值万元的单反相机。武艺拿到这些礼物时非常感动。粉丝知道武艺平时很喜欢摄影，他说他会用这部相机拍下他生活中的精彩瞬间和“午饭”们(武艺的歌迷)一起分享。
　　“超级玛丽”助阵签售谭杰希倍感窝心
　　除此之外，还有“超级玛丽”助阵当天的签售现场。签售会进行到一半的时候，两个超大“马里奥”人形玩偶上台，拿着歌词本找谭杰希签名。
　　原来，谭杰希的歌迷后援物就是“超级玛丽”，谭杰希的歌迷为了支持自己的偶像，准备了两套“马里奥”的玩偶服装，想在签售现场给谭杰希一个惊喜。尽管当天气温不高，但厚重的服装让两名粉丝热得踹不过气，谭杰希看着满头大汗的他们非常感动，便给了他们俩一个热情的拥抱。
　　三位快男贴心提醒粉丝以免着凉
　　由于大雨一直不断，不少在场外等待没有带雨伞的粉丝都被雨淋湿，当他们浑身湿透，拿着歌词本上台签名时，三位快男对他们的身体状况表示非常担心，快速为他们签完名后，都贴心地提醒歌迷早点回家，赶紧换衣服，以免着凉。
　　虽然天气不好，但现场三千多张碟仍一售而空，杭州热情的歌迷让武艺、谭杰希、张建波三人觉得非常幸福，也希望多来杭州这座幸福城市与歌迷见面。

