万圣节特供：十大恐怖乐队（组图）
　　新浪娱乐讯 “不给糖果就捣蛋”的万圣节又到了，在西方，这是孩子们和年轻人的节日。从电影电视到服饰面具、家居装饰，四处弥漫着恐怖的气息。此时我们不妨盘点一下欧美最恐怖的十大摇滚乐队，过一个属于摇滚乐的万圣节。
　　黑色安息日（Black Sabbath）
　　曾经的主唱罗尼·詹姆斯·迪欧去世了，另一位主唱奥兹·奥斯本有很多事情要忙。已经停顿4年的黑色安息日在万圣节依然能够制造出恐怖气氛。是他们首先在歌词中加入魔鬼、巫术等内容。这支英国重金属乐队的音乐风格可以用一部电影来形容，就是波兰斯基的恐怖经典《罗斯玛丽的婴儿》。那股阴冷气息绝对能让你竖起汗毛。
　　GG艾林和谋杀瘾君子（GG Allin & The Murder Junkies）
　　这是一支美国朋克摇滚乐队，领军人物是绰号GG的艾林。参加艾林的演唱会之前，你最好买份保险，因为这不仅是恐怖，更是危险。艾林的现场演出是最“臭”名昭著的，他喜欢把自己的粪便扔向观众席，在表演时当众小解，赤裸身体自残，威胁说要自杀，顺便把观众们也带上。艾林的歌曲录得很少，评论界也对他十分反感，但他还是拥有一批狂热的追随者。
　　Kiss
　　说实话，Kiss的松糕鞋显得有些傻。很难说他们是恐怖还是迷人，但当他们在舞台上又是吐血、又是喷火的时候，营造气氛的本事确实了得。尤其当表演《Hotter Than Hell》（比地狱更热）和《God Of Thunder》（雷神）这样的歌曲时，就连魔鬼也要疯狂了。对Kiss来说，每天都是万圣节，只是他们得到的报酬肯定不只是糖果。
　　不适者（The Misfits）
　　尽管主唱但泽（Danzig）在争夺队名的官司中败给了贝斯手，但是在70年代末80年代初的6年里，这支被界定为“恐怖朋克”的美国乐队确实成功营造了骇人的氛围。他们的另一项功绩在于，在歌曲中加入大量恐怖电影的意象和主题，让许多沉迷于电视节目的人了解了恐怖电影。
　　活结（Slipknot）
　　有人说，活结之所以总带着面具，是因为他们本人都长得太丑了。很多人组乐队是为了吸引女孩子的注意，可如果她们连你是谁都不知道，又有什么意义呢。也许万圣节搭讪美女的最佳台词就是：“嗨，我是活结的贝斯手（今年5月在酒店死于吗啡过量）。”当然，除了骇人的僵尸面具，他们的音乐风格也是咄咄逼人。
　　导师（The Mentors）
　　主唱埃尔登·霍克（Eldon Hoke）的意外死亡让乐队获得了空前的关注，尽管之前他们的音乐和演出已经很受瞩目了。90年代中期，霍克宣称寇特尼·拉芙付给他5万美元，让他杀死她的丈夫、涅磐乐队的主唱科特·柯本。拉芙从未对此做过任何正式的回应。1997年纪录电影《科特和拉芙》的摄制组采访了霍克，数日后他突然在酒醉后被火车撞死。关于他的死因众说纷纭，有人说是事故，还有说是自杀甚至谋杀。尽管此后几乎没什么作品，但是乐队一直坚持到今天。他们自称是“强暴摇滚”（rape rock）的创立者，其歌词中充满沙文主义情绪和对女性的歧视。
　　GWAR
　　美国激流金属乐队GWAR的形象绝对让人过目难忘。那些灵感来自科幻和恐怖电影的笨重的道具服装，看起来颇有游戏人物的效果。他们在舞台表演时最爱以事件重演的方式讽刺名人丑闻。帕里斯·希尔顿和小布什都曾成为他们搞笑的对象。
　　毒液（Venom）
　　并非人人都认为毒液是恐怖的。但是只要你在房间里播放一张他们的专辑，就一定会感觉气氛变了。作为英国重金属新浪潮的尾巴，他们对激流金属和极端金属都产生了影响，并且他们第二张专辑的名字直接成为了一个音乐流派——黑金属。
　　疯狂小丑团（Insane Clown Posse）
　　两个美国的“邪恶小丑”组成了这个嘻哈团体。他们的音乐是一种称为“恐怖核”（horrorcore）的硬核hip hop。乐队所有的作品都围绕一个主题——黑色狂欢节。大意是所有人死后都会关在一个监狱里，等待上帝的审判。乐队专门创作了名为“六张王牌”的系列故事来阐释这一主题，他们在营造恐怖方面还真是够细致的。
　　仁慈命运（Mercyful Fate）
　　仁慈命运是来自丹麦的重金属乐队，自从1999年以后就再没有任何活动。主唱金·戴蒙德的脸谱颇有模仿Kiss的吉恩·西蒙斯之嫌。他总爱倒拿十字架，他的歌声就是狂躁的尖叫。没有哪个妈妈会允许你把他带回家吃饭，因为他一定会把碗砸在你头上的。
　　特别推荐——罗伯僵尸（Rob Zombie）
　　他是一位真正的实业家，从摇滚乐到恐怖电影，再到其他周边成品。他的名字就是万圣节的核心词汇。只是不能把他列入上面的名单，因为就恐怖而言，他显得过于潇洒了。Linden/文

