王菲复出引断层话题 宋柯：前十年我们目光短浅
　　王菲一连数场的北京演唱会正在如火如荼的展开，作为一个“息声”长达七年的“天后”，王菲重归舞台的热闹映衬出的当下华语音乐圈是很值得琢磨的——“天后”缺席与转身时，恰好是“选秀歌手”异军突起，给歌坛带来巨大冲击与喧嚣的时段。从王菲到李宇春，这中间，我们失去了什么？又获得了什么？昨天，本报记者采访了目前国内音乐圈最活跃的中坚力量——太合麦田音乐公司的CEO宋柯。宋柯说，“如果说过去有断层的现象出现的话，那么是我们华语乐坛这整个行业前十年目光短浅，现在我们正在回归的路上！”
　　过去十年做“快销”是错的
　　作为国内唱片工业知名的操盘手，宋柯的能力似乎更突显在他对于整个娱乐市场的判断与眼光上，正像他自己所言，他是一个“更愿意以历史和全面的眼光去看待事情”的人。对于王菲演唱会当下掀起的市场波浪，他首先表示，“我觉得王菲就是属于我们行业所说的那种大概几十年才出一个的这样的歌手。有好的声音、好的气质、好的对生活的感悟，当然还有天分，还有自身的勤奋、努力，当然肯定也有时代的因素。”
　　王菲进入家庭生活后，很多人认为，我们的华语音乐圈进入了一个“快销时代”，传统意义上的“唱片歌手”似乎出现了哑语，中生代几乎没有再造出知名度跃升的巨星，取而代之的是众多选秀歌手们“惹”来的集体狂欢场面，浪潮迅速更迭，市场搅动在“只领风骚三五天”的魔咒里。对此，宋柯的看法很有意思，他说：“我个人认为，事实上，这并不是一个快销的时代。音乐市场这些年并没有在前端发生变化，它的变化是终端，即音乐的销售方式在变化。消费者转换口味快，我认为只是在一个不大的人群中才会换来换去。作为音乐公司来说，如果拿不住这个、稳不住这个状态，其实怪自己，是我们的问题。”宋柯也坦率地承认，中间这些年歌坛确实出现了“断层”，“这恰恰说明了整个华语音乐界在前十年左右目光短浅，我们在做快销产品，以为消费者会喜欢。但结果发现那是错的。”
　　从业人员应沉下心做音乐
　　三五年前，宋柯即敏锐地意识到“快销产品”严重伤害到了音乐产业的长远利益，“这些年里一夜走红歌坛的，一种是通过网络，一种是电视选秀，但是，这两类的走红我们已经看到很多例子，没有实力的，一进入这个行业马上就会被淘汰掉。看一看现在的乐坛，不管是周杰伦，还是李宇春、张靓颖，持续走红的艺人还是要有根基，简而言之就是要有实力。”
　　与此同时，这些年里盗版CD、互联网对音乐行业形成的毁坏性冲击，音乐工业的盈利链被割裂在“暂时解决不了”的大环境里。宋柯认为，除了期待政府对流行音乐行业有更多的政策倾斜，调整好大环境外，作为行业从业人员，面对低迷的现状，他更愿意从自我身上找原因。“我们应该沉静下来，坚定的做好自己的音乐，我们在这方面要有耐心、有信心。”另外，从市场的操盘来看，他说，“再说细点，在产品的开发，我们也不是做的特别好。另外，我们在网络也没有杀手级的产品，在商业链条里的谈判能力比起我们的下端来，例如网络、电信运营商、演出商等，我们的行业凝聚力和行业谈判能力都很差。”
　　做中国自造品牌搅热市场
　　早在几年前，太合麦田便开始沉下心来打造自己的“秘密武器”——上个月，他们重拳推出了一支训练了四年，一上舞台即非常耀目的“MIC”男团组合，引起了业内业外的强烈关注。宋柯说，“其实我们这个行业已经吃了亏了，现在不如重新回过来把内容练好，外部环境都是有指望的。这应该算是一个回归。”那么，这个“内容”为什么是“偶像团体”呢？宋柯的看法是，“偶像市场是相对比较特殊的，在流行音乐工业里基本上都是经济比较发达、有文化输出的国家才有。前些年，内地可能不会太关注偶像团体这个‘产品’，因为经济和文化上还不够强大。几年前，我们在研究这个市场时，就预感到奥运会之后，从经济和文化实力上，包括相关的娱乐市场上，应该会有变化，MIC男团只是我们按计划在这个时间的推出。”
　　“MIC”这个名字有很多解释，但其中“MADE IN CHINA中国制造”这个概念却被业内人士津津乐道，宋柯说：“未来我们对于中国制造的概念应该会非常看重，我们不希望它是廉价的代言词，而是令我们骄傲的品牌。MIC男团正是借这个寓意，给我们更大的压力和信心。”MIC的出道与现在很多选秀歌手的出名方式简直是“相反”的，因为他们经过了艰苦卓绝的四年集训，宋柯说：“各公司有各公司的策略，我还是要说，持续走红的艺人还是要有根基的，要有实力。在四年中，团员们身体和心理上的磨难，对他们有好处。”对于MIC的前景，宋柯谨慎地表示，“MIC经过高水平、长时间的培训，我们希望通过MIC解决掉很多快速产品带来的着急的心态。他们的每个人能够红到什么程度，我没有多想，但我知道一点，太和麦田做这一个组合希望整个内地唱片公司一起来做。这个偶像市场需要很多组合来搅热，共同对市场进行促进。”宋柯还透露，太麦打造的“女团”计划也在进行中。
　　本报记者 张 漪

