陈坤百花归来变化细无声 会在唱歌方面更努力
　　在刚刚落幕的金鸡百花电影节上，陈坤如愿成为百花奖新晋影帝，兴致极高的陈坤发表了一系列感言，让人意想不到的是，陈坤提到了自己的儿子，这是陈坤多年来第一次在公开场合提到儿子，顶着百花奖的光环，陈坤在接受采访时振臂高呼，“属于我们的时代来临了”。“百花奖”过后，陈坤的种种表现在无形中说明，陈坤已发生一系列微妙的变化。
　　时隔几天，褪去了百花奖影帝的光环，陈坤再次投入到工作当中，而改编自网络小说《跟我的前妻谈恋爱》的同名电影即将于明日上映，陈坤在片中出演一个韩范儿十足有点小坏的矛盾男，与袁泉上演搞笑对手戏，并同陆毅在影片中首次演情敌，这也是二人自《像雾像雨又像风》之后的再度合作。从《花木兰》《画皮》到正在拍摄的《龙门飞甲》，陈坤近几年的电影作品以古装戏居多，《跟我的前妻谈恋爱》成为陈坤近两年第一部现代戏。而改变古装造型，成为陈坤银幕形象上的最大变化。
　　记者 孙帅
　　《跟我的前妻谈恋爱》将映 陈坤自爆没有幽默感
　　记者：《跟我的前妻谈恋爱》将映，你在戏里想阐述怎样的爱情观？
　　陈坤：其实，接拍这个戏的时候，我很希望把现在一些年轻人的爱情观放到我的角色里，所以我在设定这个人物的时候有一些个人愿望，比如说我不希望把这个人物演的多么的纯情或者是多么的专一，我希望他拥有现在我们能感受得到的、会出现在我们身边的某一个男孩的个性。有可能他是风趣的，也有可能是非常狂躁的、自私的或者是自我的，我希望我演的是这些人。 
　　记者：你近几年的作品都是古装戏，《跟我的前妻谈恋爱》却是一部现代戏，你希望带给观众的是什么？ 
　　陈坤：这是我好几年以来拍的第一个现代电影，我对这个电影有很大的期望，我希望演这个戏能带给大家一些很风趣的东西，我觉得男孩子不能缺少幽默感。这部电影中的四个角色代表着很多现在年轻人的类型，每一个走进电影院的观众都能找到自己喜好的一位演员。也许有些人会喜欢马勇，有些人会喜欢张齐，有些人会喜欢晓红，我觉得最有意思的地方是我相信他们会在电影院里跟我们共鸣，因为我们演的每一个角色都离我们很近，就好像在我们身边的每一个人一样，我对观众能准确读解这部电影非常有信心。
　　记者：你自己是一个什么样的人，电影中与现实中的你差别大吗？
　　陈坤：我觉得对我最大的问题就是我希望我有幽默感，但是生活中的我是一个严肃的人，所以在演这个戏的时候我要调动更多的感受，我要把幽默的感受放在马勇的身上。
　　记者：你觉得现代城市爱情中欠缺什么？
　　陈坤：我觉得缺少两个，一个是责任感一个是幽默感。爱起来很轰轰烈烈，但是对对方负责却很难得，也要对自己的心负责任。大家都追求浪漫，但是少了幽默感，我觉得幽默欢笑是一个很好的爱情融化剂，这是我随便想的两个词，我希望大家能引起共鸣。
　　百花归来心态平和 会在唱歌方面更努力
　　记者：获得百花奖影帝后，对自己的工作有什么影响？  
　　陈坤：我是带着轻松的心情去颁奖现场的，当主持人宣布获奖名单后，我突然觉得很激动，这是大众奖项，代表着我在观众中得到认可，获奖确实是对自己的一个小小推动。我在表演方面已经进入一个成熟期，我会继续努力的，力求突破。
　　记者：你在获奖的时候感谢了自己的儿子，当时是怎么想的？
　　陈坤：我去参加颁奖礼前，我就问他，我会不会拿奖，他看着我说，一定会。小孩子说话，有时候很灵验的。当时我知道他在电视机前，等他长大了，想起我在颁奖典礼上感谢他，会十分有意义。
　　记者：这是你第一次在公开场合主动提到他吧？
　　陈坤：以前只是想保护他，不想他受到什么影响，希望他能健康地成长，现在他长大了，再把他保护起来就会伤害到他了。
　　记者：成立了自己的工作室，接下来会有什么工作计划？
　　陈坤：成立工作室是为了事业能更好地发展，到了我这个年纪，本应该更多地主宰自己的未来。工作计划方面，今年年底应该还会有一部电影开拍。
　　记者：将来在音乐上还有什么发展吗？毕竟你是歌手出身。
　　陈坤：今年生日期间，我会出一张新专辑，我与那英、王菲是一个唱片公司，我会在唱歌方面更努力。
　　记者：在娱乐圈发展十多年了，你的目标是什么？
　　陈坤：我对我的将来充满信心，我是一个不太会幻想的人，踏踏实实就好了。

