南方都市报：王菲演唱会 聆听“贫菲”吟唱
　　恋战王菲
　　“一人有一首王菲。”就像第一口蛋糕的滋味，第一首王菲的歌带给你怎样的回忆？后来，你在KTV里最爱唱或最爱听是哪一首？现在，给你唱过《我愿意》的那个人，是否还在你的身边？
　　还有五天，10月29日，王菲的2010巡唱就将在北京五棵松体育馆揭开神秘面纱。接下去，还有上海、香港、台湾站。网上已出现不少类似于“王菲演唱会你最想听到的歌”的投票活动，据统计，《红豆》《我愿意》《流年》这三首名列榜首。你最期待的又是哪一首？
　　她将以怎样的状态备战五年后的首次个唱？她会以怎样的惊世妆容亮相？……南方都市报记者日前独家专访此次演唱会的音乐总监梁翘柏、王菲御用化妆师Zing,他们详尽披露了演唱会的诸多细节。此时此刻，排练之余的王菲或许正在她的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上“耍贫”，歌迷则迫切地等待着他们爱恋的一代天后再现舞台。
　　请阅读我们奉献的这期《恋战王菲》。然后，在时代的晚上，聆听王菲的吟唱。
　　策划：彭思敏 徐庆华
　　统筹：黄锐海
　　采写：南都记者 朱燕霞 黄锐海 陆欣 实习生 龙成柳
　　音乐总监梁翘柏：用四季的主题吟唱她的信仰
　　巡演倒计时王菲微博不停耍贫 近48万歌迷围观
　　御用化妆师ZING：再创经典妆容？没人可以预料

