唐笑熊子锐亮相综艺节目 与潘长江搞笑PK(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，星光UP艺人唐笑、熊子锐受邀参加河北卫视大型励志公益类综艺节目《真情旋律》的录制。在节目中，唐笑、边策组与熊子锐、彭宇组同台竞技，为争取节目公益金大比出手。一向给人文静、甜美印象的唐笑和熊子锐，遇见超级笑星潘长江，搞笑功力也毫不逊色。
　　开场的才艺展示部分，二人不约而同的选择了模仿秀。熊子锐模仿自己多年的偶像刘德华和王菲，惟妙惟肖、才智满分。而唐笑则选择挑战孙燕姿的经典歌曲，也颇有小天后的风范。随后的节目中，唐笑、熊子锐同潘长江父女大玩猜字游戏，同时夸下海口要与笑星世家PK搞笑功力，活跃地气氛、机智的言语使得录制现场爆笑连连。而节目中的 “请接电话”环节，唐笑现场与老搭档朱梓骁电话连线，两人在没有任何提示的情况下默契演绎了另类版的劲歌金曲《火》，以此筹得了高额的公益基金。在“惊险任务挑战”里，唐笑与熊子锐更是不顾“淑女形象”，穿上厚重的道具服，身上贴满胶带，与其他嘉宾一起“翻山越岭”，突破考验，共同为赢取公益慈善基金尽心尽力。
　　此次录制《真情旋律》，是唐笑、熊子锐与资深笑星潘长江的第一次合作碰面。潘长江对二人印象极佳，在节目中不时提携照顾。而对于“真情旋律，快乐公益”的主题，唐笑和熊子锐也非常赞同，并呼吁大家为社会上需要帮助的人多献出自己的一份力量。

