茅为蕙将办钢琴独奏会 新方式演绎《平湖秋月》
　　新浪娱乐讯 今年11月5日，留美钢琴博士茅为蕙将在北京音乐厅上演一场独奏音乐会，作为城市音乐季巡演重返北京的收官之作。在28日的发布会上，茅为蕙透露自己本次演出曲目包括George Gershwin(乔治-格什温)的《蓝色狂想曲》和Modest Mussorgsky(莫杰斯特-彼得罗维奇-穆索尔斯基)的《图画展览会》。此外，她更将以全新方式演绎中国观众极为熟悉的《平湖秋月》。
　　茅为蕙是中国“桥梁之父”茅以升先生的孙女，她年仅7岁时便已凭借在电影《巴山夜雨》中的精彩表演捧回了首届中国电影“金鸡奖”最佳女配角的奖座；她14岁时，已经在日本著名指挥家福村芳一的指挥下，和上海交响乐团进行了合奏演出。留美期间茅为蕙获得了斯坦威艺术家的称号，尽管在国外生活多年，她却始终难以割舍对祖国的热情。2010年9月，她与中国国家交响乐团合作首演了关峡的第一钢琴协奏曲《奠基者》，并获得了极大的成功。在这之前，她也曾先后受邀与中国国家交响乐团、上海交响乐团、深圳交响乐团、上海歌剧院交响乐团、厦门爱乐乐团以及青岛交响乐团等合作，并且取得了不俗的成绩。中国著名指挥家郑小瑛、陈燮阳，俞峰，张国勇，胡咏言，姜金一等都曾先后为她执棒指挥。不仅如此，她还在忙碌的巡演中走遍全国开设大师班进行讲座，向热爱音乐的孩子们传授自己的钢琴知识。
　　这次能够在北京音乐厅举办自己的独奏音乐会，茅为蕙坦言自己心里很激动，她透露自己会以一种特别的方式演奏那些熟悉的乐曲，这其中便包括George Gershwin(乔治-格什温)的《蓝色狂想曲》和Modest Mussorgsky(莫杰斯特-彼得罗维奇-穆索尔斯基)创作的《图画展览会》。《蓝色狂想曲》是一部爵士协奏曲，茅为蕙将在演出中加入很多即兴的味道；《图画展览会》众多的演奏版本都以管弦乐的演奏方式进行，这次茅为蕙将会为以钢琴为演奏器乐为大众呈现出这个套曲原本的模样。除了这两部需要耗费极大体力和独特音乐个性才能完成和展现的作品外，茅为蕙还将为在场的观众演奏一些较为轻松的曲目：例如Alberto Ginastera(阿尔伯特-吉纳斯特拉)创作的组曲《阿根廷舞曲》和中国观众耳熟能详的《平湖秋月》等等。李青/文

