Selina脸部灼伤无需整容 外公获悉伤情中风病倒
　　Selina回台湾继续治疗，俞灏明仍在重症病房监护，72小时的灼伤休克期已过，两人目前都进入治疗恢复阶段，并且都已能少量进食。不过，昨日记者看到了两人的病历，与此前双方反复强调没有伤及脸部的说法不同，Selina和俞灏明的脸部都有灼伤痕迹，好在Selina是轻微的灼烧，应该可以慢慢恢复。而俞灏明所属的天娱公司昨日也召开说明会，首度承认俞灏明的伤情比较严重，属深二度灼伤。
　　此外，据香港媒体介绍，Selina的外公在获悉Selina的伤情之后，突然在家中风病倒，令任家“雪上加霜”。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓? 耿耀 制图 龚滔
　　脸部有灼伤痕迹但无需整容
　　本报记者昨日再度前往医院了解俞灏明的伤势情况，从一名医护人员手中意外看到了Selina和俞灏明的病历。根据病历上的情况来看，Selina的烧伤面积达54%，最严重的地方是腰部和腿部，腰部尤甚。而俞灏明的烧伤面积达39%，比入院时的情况有所好转，已经过了灼伤休克期。病历上显示两人的脸部均有被灼伤的痕迹，而不是对外所公布的“好在面部没有大碍”。不过，记者从医护人员处获悉，两人脸上的伤还是可以恢复的，不需要进行整容手术。
　　24日晚，Selina搭乘医疗专机返回台湾地区，被送往长庚医院继续接受治疗。随后，任爸也出面接受采访。出席记者见面会时，任爸眼含泪光，语带哽咽地表示：“如果可以，我愿意用我的身体代替萱萱受火焰的蹂躏。”任爸还透露，Selina在飞机上见到任爸和未婚夫张承中时曾激动得掉下了眼泪，还和阿中有几句话的交流。昨日，任爸又对媒体透露，Selina全身有六成的地方为三度灼伤，双颊也有轻微灼烧。最严重的是在腰和腿，因为穿了丝袜。目前刚接受治疗手术，“希望她伤后皮肤能自行再生，若无法再生就必须接受植皮手术。”未婚夫阿中不离不弃，始终守护在Selina的身边。
　　俞灏明“英雄救美”导致双臂重伤
　　昨天下午，天娱传媒就俞灏明的最新伤情在沪召开说明会，龙丹妮和俞灏明的父亲双双出席。龙丹妮表示：“最危险的72小时黄金救助时间刚刚过去，我们欣慰地通报大家，俞灏明凭借自己坚强的意志闯过了最艰难的关卡。”虽然表情略显凝重，但龙丹妮的说明无疑让在场众多手捧鲜花焦急等待的“芋头”(俞灏明的粉丝团)放下了心。
　　之前俞灏明的烧伤情况一度扑朔迷离，微博(http://t.sina.com.cn)上流传的其浑身烧焦的图片触目惊心，昨天龙丹妮第一次对俞灏明的烧伤程度给出说明：“他已脱离危险，身体各项指标趋于稳定。下午两点我们刚和俞灏明的主治医师开过会，医生告诉我们，俞灏明今天已经开始少量进食，根据对伤口进一步的全面检查，医生将灏明的烧伤程度定为深二度灼伤，没有毁容的危险。”
　　龙丹妮还透露，俞灏明烧伤最严重的部位在双手和手臂，而这很可能和他在片场的“英雄救美”行为有关：“医生判断俞灏明在被烧伤的第一时间应该参与了救火和救人。”俞灏明的父亲也为儿子表现出的勇敢坚强感到骄傲：“我为我有这么优秀的儿子骄傲，他在这次治疗当中，非常配合医生。”
　　【相关新闻】
　　陈键锋：拍戏有时在搏命
　　时装剧《剩女的黄金时代》目前正在南通热拍，该剧由当红小生陈键锋和新锐女演员王丽坤领衔。先前在热播的古装历史宫廷剧《美人心计》中两人就有过合作，此番“再续前缘”，陈键锋表示：“《剩女的黄金时代》是我在内地的第一部时装剧，还是很享受的。”同时，他还表示，作为“剩男”，自己也很烦恼，“过年回家时，总是被家人和亲戚有意无意问起‘有没有对象啊’，挺烦恼的。”
　　当话题转到Selina和俞灏明片场被烧伤的事件上，陈键锋坦言：“听到这个消息时，真的很难过，祝福他们能快些好起来。”他告诉记者，以前自己也拍摄过类似的爆破戏，“那次我身上绑了20多个爆破弹，裤子和脚底都有。拍了三条，有些都打到眼睛上了，最后去医院检查了一下。我觉得拍戏还是安全第一。”之后，他直言作为演员，有时候也是进退两难，观众想看惊险场面，演员也只能拿命去搏，“有时对我们来说，拍危险戏也是挑战自我。”他表示，有了这次的事件，以后自己拍摄危险戏前会先考虑安全性，而且会要求买保险。

