梁翘柏曝王菲演唱会幕后 没有“洗手间时间”
　　梁翘柏，与林夕、金培达、陈少琪并列为香港四大金牌音乐人之一。最近，梁翘柏一直处于废寝忘食的状态中，原因就是今天拉开序幕的王菲演唱会。日前接受采访时，梁翘柏向记者揭秘演唱会的幕后，并自信地说，此次王菲演唱会不会有冷场的“洗手间时间”，“你不能离开座位，一秒钟也不能离开，因为每一秒钟都是最棒的。 ”
　　谈 幕后 排练流程精确到秒
　　检阅王菲演唱会的幕后团队，都是国内最顶尖的音乐人。自诩为“打杂的”梁翘柏，之前每天都在组织这群高手从头到尾反复排练演唱会流程，精准到以秒计算。让他欣慰的是，这个团队就像一支军队，“没人随随便便提出要抽烟、喝水、上厕所什么的，尽管排练很辛苦，但每个人都很享受。 ”
　　随着演唱会时间的临近，排练是如何进行的？梁翘柏告诉记者，每天从中午开始一直到黄昏，至少要排练五六个小时。“排练起来特别辛苦，虽然大家对每首歌都很熟悉，但我们要求熟了之后更熟，更熟之后再改良。只有不停地排练，才可以做到这些。”难道每首歌都要反复排练无数次？梁翘柏说，早期可能一首歌要排练很多遍，但到最后就像进行一场演唱会，从头到尾排练，重复几次。“在舞台上，不可能一首歌唱完之后大家停下来，要有很多很多的配合，如舞台、视频等，时间都要很精准，一秒钟两秒钟的偏差也不能有。 ”
　　谈 编排 重生就是回肠荡气
　　以“重生”为演唱会的主题，以春夏秋冬四季轮回为篇章，这是王菲一开始就确立好的，梁翘柏所负责的就是用音乐将其抽象的理念体现出来。演唱会以旧歌为主，在编排上是尊重过去还是有所创新？梁翘柏说，这要看演唱会的整体感觉。“这一次，所有歌曲都是很经典的王菲的歌，是大家期待听到的歌。有些歌大家怀念，就是希望能听到原汁原味的版本，如果改得太多就没意义了；有些歌则是把大家想听的重点保留，做一些改良，但都是在尊重原有的基础上。我本身就是从观众的角度看待这场演唱会，把歌的编曲做好，不是为了改而改。毕竟观众听到原来的版本才开心，我为什么不把这些重现在舞台上呢？ ”
　　演唱会的主题是“重生”，梁翘柏在音乐上是如何体现的？“反正所有歌都是大家喜欢听的，但不会特意制作一首歌让大家合唱。比如，演唱会分为春夏秋冬四个部分，四个部分里有不同的步伐、节奏，不同的冷暖感觉，王菲之前把经典的歌归类，她觉得这些歌感觉是春天的，而那些歌是属于夏天的，或者秋天的、冬天的。另外，我理解的重生就是很回肠荡气的感觉，所以会放一些这样的东西在音乐里。 ”
　　揭秘舞台玄机
　　“巨鸟”飞落天后肩头
　　今日，众人期待的王菲2010巡演首站将在北京五棵松体育馆揭开神秘面纱。据悉，演唱会“春、夏、秋、冬、重生”五个部分，届时会用蝴蝶、落叶、飘雪、冰川、星星等象征四季变更的道具一一呈现，同时，舞台上设有一整面巨型LED屏幕，配合曲目的安排，届时会有极其华丽的光影变幻。
　　虽然演唱会没有吊威亚等高危动作，但在演唱《天空》时，王菲会坐在摇椅上像天使般腾空，并环绕舞台旋转一周。在开场环节中，为配合王菲一贯冷艳的造型，舞台设计特别采用了两座巨型冰川，冰柱将悬挂在舞台上方，宛如仙境。除了巨型LED屏幕，3D幻影技术的应用将是这次演唱会的最大看点。据场馆相关负责人透露，最具震撼力的一幕出现在演唱会的后半部分，在王菲的身后，一张幕布从天而降，无数只激光“飞鸟”亦真亦幻地飞过，最后一只巨型“飞鸟”从“远处飞落”到天后肩膀上停留。在最后的“重生”部分，舞台上将出现3D幻影技术打造的神秘“彼岸花”盛开的场景。在王菲演唱到《香奈儿》时，舞台上空悬挂的无数红色神秘道具，也是天后给等待多年的歌迷的惊喜。 (王文)
　　谈 王菲 天后不是浪得虚名
　　一边是乐手的辛苦排练，另一边却是灵魂人物王菲在微博(http://t.sina.com.cn)上的举重若轻，但在梁翘柏眼里，天后并非始终都这么淡定，“她一开始不太习惯乐队的音响，但排练几次后就可进入状态。 ”梁翘柏和王菲相识多年，两人现在的默契感如何？梁翘柏说，默契更多了，沟通更多了，现在更像是共同创作。“当年多是我的创作，她没有太多参与，这次她创作的多了，演唱会的合作是共同的。如果她没有自己的意见，我走的路线可能不是这样，因为跟她沟通的多，就会找出一个共同的路线。 ”从歌手的状态来说，梁翘柏告诉记者，他不知道王菲现在的状态是不是最好的，但绝对是很好、非常好的一种状态。“你会看到有一种动力在她的身体里，她一直保持一个很高水准，你不会发觉她已经几年没出来唱歌了，她好像一直都是歌手，一直都在唱歌。 ”看来，天后依然是天后，梁翘柏也这么认为，“天后不是浪得虚名。天后是真的，不是假的。她一开口，其他人就不能再说话。”
　　今天的王菲和以前的王菲相比有何变化？微博上的王菲显得特别活泼，爱开玩笑，梁翘柏却认为她没有太大变化，“性格上没有变化，跟以前一样。王菲在微博里很活泼，她其实一直是活泼的人，她有时候很酷，没有太多话，但她好笑的地方也很好笑。”难道王菲的冷酷，是外界对她的误解？“那是她的另一面，她就是很好笑也很酷，这就是王菲。 ”梁翘柏说。 据《新京报》报道
　　亲选演唱会乐队成员
　　李健称演奏家重在配合
　　此次演唱会的乐队成员，都由王菲亲自挑选，包括邓讴歌、李延亮、窦颖等，几位乐手的出现几乎代表了乐坛的最高水准。记者连线李健，与王菲私交甚好的他表示，看到这个乐队阵容很放心，希望这些演奏家可以完美配合，在演唱会中碰出火花，而他本人也会前往捧场。“这些乐手基本上都是华语乐坛的顶尖人物，不但有很好的音乐素养，而且具备丰富的现场经验，他们来做王菲演唱会的音乐班底，是让人放心的。另外，这么多优秀的音乐家在一起演奏，还需要一个很好的平衡关系，就是彼此配合。尤其是音响方面，看了看名单当中，许多人都是了解录音工程的。我希望他们既能还原王菲唱片中的经典段落，也能在演唱会现场有所创意，我很期待。 ”
　　演唱会伴奏乐队部分成员
　　吉他手：
　　邓讴歌
　　◎与王菲关系：2010年编曲制作《幽兰操》◎入行经历：早在1989年，邓讴歌就与现“超载”乐队贝司手欧阳组建“面孔”乐队，在“中国火”时期就已踏入内地摇滚圈，曾赴香港参加红?中国摇滚势力新音乐演唱会，曾与窦唯合作发表专辑 《幻听》、《雨吁》等，打造过张元电影 《看上去很美》的原声音乐。吉他手：
　　李延亮
　　◎与王菲关系：2001年参与《流年》专辑录制工作◎入行经历：李延亮是目前内地最优秀的乐手之一，有“首席吉他”之称，曾担任过《快乐女声》的评委。从1993年5月到北京加入“超载”乐队起，李延亮为中国原创音乐录制了整整150多张唱片，包括郑钧《怒放》、许巍《那一年》、王菲《王菲》等。吉他手：
　　梁翘柏
　　◎与王菲关系：监制《流年》，打造《色盲》、《流年》和《流浪的红舞鞋》等主打歌◎入行经历：梁翘柏来自香港，曾为王菲、陈奕迅、容祖儿、陈慧琳、许志安、杨千?、蔡琴、陈坤、李克勤、周笔畅、卢巧音、何洁等歌手担任唱片监制、作曲与编曲人。除此之外，梁翘柏还有香港独立电影导演、编剧，实验舞台剧导演、编剧等身份。和声：
　　窦颖
　　◎与王菲关系：好友，前夫窦唯的妹妹◎入行经历：作为窦唯的妹妹，窦颖虽然露面较少，给人神秘感极强，但其实她也是一位非常有名的音乐人，而且她的前夫就是著名音乐人张亚东。她先后为许巍等众多一线歌手担任过和声，被誉为中国最优秀的和声歌手。 (小明)
　　个唱全景
　　部分曝光的王菲个唱曲目单
　　“冬”：《雪中莲》、《红豆》、《乘客》、《又见炊烟》
　　“春”：《天使》、《怀念》、《矜持》、《我愿意》、《传奇》
　　“夏”：《将爱》、《开到荼靡》、《催眠》、《闷》、《再见萤火虫》
　　“秋”：《天空》、《但愿人长久》、《我爱你》、《人间》
　　“重生”：《寒武纪》、《新房客》、《彼岸花》、《香奈儿》

