金莎发片毕晓世笑言像嫁女儿 林俊杰杨坤力挺
　　新浪娱乐讯 10月26日下午，金莎在北京召开了新专辑《星月神话》发布会，师兄林俊杰、杨坤、张杰和霍建华等圈中好友纷纷发来VCR送上祝福。海蝶老板毕晓世更是坦言心情有如嫁女儿一般，他不仅携着金莎走过花型拱门，还与卢建一起送上水晶麦克风和前往希腊度假的机票，祝福爱将今后在音乐道路上更加坚强成熟。
　　尝试创作变身歌坛杜拉拉
　　当天金莎身穿白色皮草连身短裙配红色镂空披肩的公主造型登台，现场演唱了《星月神话》、《我懂了》等几首主打歌，尤其是那首从电视剧《神话》中爆红单曲《星月神话》，一度引发现场歌迷齐声大合唱。之后主办方播出了一段VCR，回顾了金莎这几年在娱乐圈的成长历程。主持人在看完这段VCR之后也大赞金莎这些年的成长就如同一个歌坛版的杜拉拉一样，最终成为了全能型的女艺人。
　　林俊杰杨坤霍建华VCR力挺
　　得知金莎要发行新专辑，师兄林俊杰、师妹张婧以及杨坤、张杰、霍建华、张萌、曾黎、于毅等圈中好友也都纷纷发来VCR送上祝福。海蝶高层卢建、夏宗靓、毕晓世以及林秋离等人到场站台仲衡也现身发布会，为金莎站台。
　　毕晓世赠机票携女儿出嫁
　　毕晓世在舞台上将金莎从拱门的一边接到了另一边，象征着金莎从青涩小女生变身坚强大小姐，毕晓世更笑言自己的心情就像嫁女儿一样，他特意为金莎准备了一张到希腊的机票，体谅“女儿”一直以来的辛苦努力从未休息过。他表示：金莎一直在接拍电视剧，而且专心创作新专辑录制歌曲，一直也没有休息，所以准备了机票可以让他散散心，放松心情。在采风的同时还能在当地创作出更好听的歌曲。
　　金莎愈加坚强犒劳媒体  老板卢建献大礼
　　海蝶集团CEO卢建也特意赶到发布会现场，为金莎送上一支水晶做的麦克风，祝贺她发片成功，希望金莎能像水晶一样坚强，能用这支麦克风唱出更多更好听的歌曲给大家听。李青/文

