刘德华“被”昆明个唱 经纪公司证实无中生有
　　新报记者|丰彦|文
　　刘德华将于12月昆明开个唱？消息在网上流传，华仔所属经纪公司迅速做出反应，在官网发出严正声明，证实此为假消息。相关负责人表示，从未授权这两家内地公司在国内举行刘德华个唱，对于其违规操作予以谴责。而记者也从已经获得刘德华2011年内地巡演授权的演出公司方面了解到，该巡演事实上将于明年正式启动。
　　豆瓣小组出现诡异“团购帖”
　　经纪公司证实无中生有
　　事情追溯到10月26日，有名为“小石头”的网友在昆明豆瓣小组发帖称，刘德华昆明个唱将于12月19日在昆明拓东体育馆举行，预计11月19日开始售票，团购可望95折。
　　对于公然的售票行为，刘德华经纪公司香港映艺控股有限公司立即在官网首页发出声明澄清并无此事。在刘德华官网首页上发出的声明指出，“昆明魅力文化策划有限公司”及“中晟博雅（北京）文化发展有限公司”，讹称受本集团之委托，于2010年12月19日，在国内昆明市举办刘德华先生之个人演唱会，并于2010年11月19日公开正式售票。本集团从未授权以上两家公司——“昆明魅力文化策划有限公司”及“中晟博雅（北京）文化发展有限公司”在国内举行刘德华先生之个人演唱会。
　　记者从映艺集团方面相关负责人处了解到，刘德华此次完全是“被”昆明演唱会。“首先，刘德华将从12月20日开始在香港连续举办20场个人演唱会，因此从今年12月根本没有在内地的档期，此事曾在刘德华官网以及香港媒体进行公布，因此所谓12月19日到昆明举行演唱会，纯属无稽之谈，”相关负责人表示，“其次，刘德华新一轮内地巡演将从明年开始，而且仍将与多年的老搭档合作，得到授权操盘的演出公司都是之前做内地巡演的老朋友。”
　　三份影音文件副本扑朔迷离
　　业内人士称“漏洞百出”
　　然而，记者从多方了解到，业界却流传着三份影音文件副本——招商、票务等事宜委托书、刘德华亲笔签名的声明以及演唱会确认函，让此事更加扑朔迷离。其中，一份由刘德华亲笔签名的繁体字声明，声明中以刘德华名义向云南省文化厅承诺2010年昆明个人演唱会上不适用录音、录影等辅助手段，真唱到底，并在声明人栏有“刘德华”签名，声明底部还有昆明魅力文化策划有限公司公章，显示时间为2010年9月30日。另外，在时间显示为2010年4月12日的确认函中，同样出现刘德华签名，昆明魅力文化策划有限公司两个公章，甚至还有刘德华身份证复印件。确认函的内容是“刘德华”同意由昆明魅力文化策划有限公司、中晟博雅（北京）文化发展有限公司在昆明市拓东体育场主办个人演唱会一场，时间拟定于2010年9月-2010年12月31日。
　　“简直漏洞百出！”对于这几份影音文件副本，已获得明年刘德华巡演授权的演出公司表达了同业者的愤怒，“最明显的就是，刘德华作为艺人，仅仅只是他参与一个小活动的流程也应该是，由刘德华授权的经纪公司，与邀请方产生合同协议，刘德华作为个人，不可能与任何公司单独签署任何商业演出合同。”
　　指其露马脚后故伎重施
　　呼吁加强监管力度
　　之所以能如此快做出反应，记者了解到，映艺集团早在今年8月时就收到了内地演出商的反应，接到了中晟博雅（北京）文化发展有限公司给有关部门的造假文件，映艺集团当即根据要求已经将此事的相关申明和法律文件提供给了有关部门。令他们没想到的是，事件才过2个月又故伎重演，更公然有人开始贩卖演出门票。对此，香港映艺集团也呼吁，希望有关部门能够加强对送批文件的监管和审查，也提醒歌迷不要上当，购买假票。

