张震岳个唱热狗助阵 别出心裁微博征歌名(组图)
　　新浪娱乐讯 10月22日晚，张震岳“出力”北京演唱会在北展剧场上演，好友热狗和师弟猴子飞行员轮番登台助阵。期间阿岳一口气演唱了《爱我别走》、《再见》等数十首经典歌曲，频频引发全场大合唱，他更别出心裁地通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)向网友为自己的新歌征集歌名。
　　老歌新歌齐齐秒少歌迷 频频引发大合唱
　　当晚阿岳先是穿着一身嘻哈装躲在舞台一个昏暗角落里打碟，随后又玩起了实验音乐，让观众感叹这个叫“Orange DJ”的家伙实在好有型。在演出中他演唱了《再见》、《爱我别走》、《我要钱》、《爱之初体验》、《路口》等老歌，也献唱了《两手空空》和《出力》等新歌，尤其是那些经典老歌更是频频引发全场大合唱。
　　猴子飞行员暖场 阿岳甘为热狗当绿叶
　　为了向观众力荐自己的师弟，张震岳当晚干脆直接安排猴子飞行员当开场嘉宾，只是他们的表演并未赢得歌迷的心，刚唱了两首就已经有人开始起哄，高喊着要阿岳出场。而到热狗出场时，全场气氛则是瞬间爆棚，除了跟阿岳合唱之外，热狗还演唱了自己的新歌《差不多先生》和由邓丽君的《我只在乎你》改编的《轻熟女》。观众呐喊声让热狗差点喧宾夺主，好在阿岳并不计较，反而甘心当绿叶，弹吉他为好友伴奏。
　　与歌迷互动别出心裁 新浪微博征集歌名
　　在演出中，张震岳还演唱了一首自己写给杨乃文的歌，这首歌旋律优美，歌词深刻，很多在场观众都听得入迷。有趣的是，阿岳直接向歌迷表示，希望通过新浪微博为这首歌征集一个歌名，更鼓励大家迅速将自己喜欢的歌名发上去，如果有很不错的名字，他会考虑采用。这让粉丝们变得更加活跃，纷纷拿出手机发微博。最后，整场演出在阿岳返场献唱的《爱我别走》中完美落幕。23日晚张震岳还将与Free9一起在北展继续上演一场演出。李青/文 王黎/图

