解小东高歌世博闭幕式 184天阳光行圆满
　　新浪娱乐讯 从世博会一百天倒计时开始，一向致力于慈善和公益的解小东几乎成了“世博”的常客，除了热情地支持和参与演出之外，更为世博文化的弘扬和公益性做了很多贡献。
　　在世博会举办期间，解小东多次不遗余力地为世博会贡献力量。与张亚东合作的歌曲《生命阳光》，作为世博会近160年来首次设立的残疾人馆——“生命阳光馆”的馆歌，解小东亲自创作这首励志歌曲，用音符来传递温暖的力量，更邀请来香港著名歌手容祖儿合唱，引起大家的强烈的共鸣。除此之外还为世博会《城市之窗》大型秀创作了主题歌《心灵火花》。
　　常年热心公益的他，更带领在上海务工人员的子女一起参观“生命阳光馆”，让这些小孩也能感受到“世博”的盛况，这份贴心，对解小东来说一直是他多年来从事公益事业所秉承的宗旨之一。
　　世博会开幕以来，有近两万场各种演出，为了给“世博”一份特别的礼物，而不仅仅是简单流程式的演出，解小东还亲自监制了“城市有爱——经典红歌慈善演唱会”，为“世博”打响头炮，汇聚了著名歌唱艺术家李谷一、李光羲、德德玛、耿莲凤、小香玉与青年歌唱演员谭晶、尚雯婕、何洁、吉祥四宝等优秀歌手，演出别具风格，令人耳目一新，绝对难得一见。
　　为了这次的“世博会”，解小东将自己多年的公益慈善之心进一步拓展，除了例行常规的活动之外，更用心加入自己的创意，让大家有更切身温暖的感受。“世博”将要结束，解小东更获邀参加闭幕式的演出，将为他此次的“世博会”公益之旅画下一个圆满的句号。

