传奇雷鬼歌手伊萨克斯因癌症去世 终年59岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，牙买加著名雷鬼歌手格里高利-伊萨克斯(Gregory Isaacs)已于英国当地时间25日因癌症不治在英国伦敦的家中去世，终年五十九岁。
　　根据英国广播公司的报道，绰号“Cool Ruler”和“Lonely Lover”的伊萨克斯是由于患上肺癌去世的。据伊萨克斯的朋友称，他最初诊断出的是肝癌，之后癌细胞扩散。1951年7月15日，格里高利-伊萨克斯生于牙买加的金斯顿，从六十年代末到现在，伊萨克斯一共在横跨四十年的音乐生涯中发行了超过五十张专辑，最为著名的作品是1982年在鲍勃-马莱(Bob Marley)的Tuff Gong录音室录制的那张《Night Nurse》，在英国流行音乐专辑榜中曾获得第32名的成绩。
　　伊萨克斯被纽约时报称作“雷鬼音乐最细致的声音”，他最近的一张专辑是2008年推出的《Brand New Me》，发行之后得到了很高的评价。1997年，雷鬼组合Sly and Robbie与SImply Red翻唱伊萨克斯的《Night Nurse》同名单曲曾在英国单曲榜中获得第13名的好成绩。
　　就在前不久，格里高利-伊萨克斯的妻子琳达(Linda)曾表示，他的丈夫健康状况不是很好，但并没有透露更多的细节。歌手乔治-努克斯(George Nooks)在接受牙买加报纸“观察者”采访时表示，他前不久才跟格里高利-伊萨克斯聊天：“我真没想到这会发生，我为格里高利祈祷。”
　　“格里高利被他的乐迷和家人在内的每一个人所喜爱，而他也一直努力地做出了大家喜爱的音乐，”格里高利的妻子琳达说。牙买加音乐保护协会JAVAA副主席吉米-辛克莱尔(Jimmy Sinclair)说，听到伊萨克斯的死讯，他非常沮丧，他说：“我跟他在全世界各地都合作过，最近合作的一场演出是几个月前在Portmore....。。此外，在加拿大和美国我们都有过合作。所以，对于格里高利-伊萨克斯的去世，我的确非常的伤心，愿上帝保佑他的灵魂。”
　　正在英国参加Q杂志音乐奖的Madness乐队成员Suggs在接受采访时也谈到了伊萨克斯，“他是最伟大的雷鬼音乐人之一，同时也是全世界表演舞台上穿着最为优雅的明星之一。”(KFC MAN)

