郭富城称赞熊黛林有心 不信被王力宏揶揄(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，郭富城昨天(10月21日)以《 空中看地球》环保大使身分，冒着台风，实现不幸患有脑瘤的愿望童邹文耀的梦想，陪他坐直升机。当记者问及熊黛林是否与他庆祝生日，他只称赞熊黛林有心，其他属私人事无可奉告。
　　贺生日不吃火锅
　　10月26日是郭富城生日，问是否与绯闻女友熊黛林(Lynn)共度？他笑着说：“不讲这些。(熊黛林送礼物给你了吗？)不讲。”郭富城最爱火锅，会否和熊黛林吃火锅庆祝？他说：“虽然吃火锅也可以，但应该不吃火锅，应该会和一班朋友吃中式菜，因为有朋友会拿珍藏的陈年鲍鱼和我庆祝。”熊黛林最近暗示约了他，问熊黛林是否提前跟他庆祝？郭富城表示不会回答，私人事无可奉告。
　　不相信王力宏揶揄
　　对于王力宏说买贵车的人是奢侈，好像揶揄郭富城？郭富城认为每个人都有言论自由，他与王力宏拍过戏，对方所言不代表这个意思，希望大家不要针对王力宏，也不想将事情化大变成是非。
　　同场的王敏德拥有直升机牌，这次他充当摄影师，拍下乘直升机时观赏香港风景的情景。问有否手痒想自己驾驶？他说：“有，想打晕那个飞机师。” (颖颖)

