原子霏曝光新碟《花花世界》 现场翻唱《传奇》
　　新浪娱乐讯 10月24日下午，前中国辣妹组合成员原子霏携全新个人专辑《花花世界》在北京举行内地首唱会，以新人姿态再闯歌坛。公司老板李?菘、李伟菘兄弟以及张嘉倪和冷中易等圈中好友纷纷到场助阵。期间原子霏不仅与前来助阵的“中国辣妹”成员一起合唱了不插电版的《I Swear》，更现场演唱专辑中的翻唱歌曲《传奇》向偶像王菲致敬。
　　李?菘李伟菘站台 中国辣妹再聚首
　　脱离中国辣妹组合重新出发的原子霏被冠以“原子弹轻熟女”的称号，在老板李?菘和李伟菘兄弟的操刀下，原子霏终于能够以个人名义发行新专辑，她笑说：“对我来说，工作一直是我排解压力的最好方式，我想要唱下去。”当天李?菘、李伟菘兄弟亲自到场站台并送上鲜花和大麦。好友张嘉倪和冷中易也特意赶来助阵。前中国辣妹组合的成员更是悉数到场力挺好姐妹发片，四姐妹重新聚首让几个女孩子感慨良多。原子霏提到，以前每每沮丧、迷茫、看不见属于未来的曙光时，John Michael Montgomery (约翰-麦可-蒙哥马利)的《I Swear》一直是她们鼓励彼此，坚定信念的强心剂。因此当天四姐妹再一次唱起了《I Swear》，让全场歌迷都为之感动。
　　翻唱《传奇》致敬偶像王菲 获李健寄语力挺
　　在当天的首唱会上，原子霏以专辑同名主打《花花世界》开场，自曝当初录制这首歌是曾因感动而哭到不能自已。随后她又献唱《黑色眼泪》，呼吁大家爱护地球。而当天活动最高潮的部分则是原子霏演唱甜蜜温暖版的《传奇》向偶像王菲致敬的环节。原子霏坦言，自己当初决定要翻唱这首歌时，压力大得几天睡不好觉。李健也寄语原子霏，希望她能把这首歌唱出另外一番味道。经过编曲老师的一再琢磨，以及和?菘、伟菘老师的一遍遍配唱、修改，歌曲终于成型。原子霏表示：她知道大家对经典的再创造都会戴上更苛刻的眼镜去审视，但是她想透过这样的方式唱出这首歌里那种“暗涌着希望的约定和想念”，也希望大家能敞开心胸，从头认识原子霏版的《传奇》。李青/文

