蔡琴台北魔鬼训练 “挨饿”倒数北京演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 还有三周，阔别北京三年的“金声天后”蔡琴就将回到首都体育馆的舞台上，和广大歌迷重逢。笔者看到网络上北京的歌迷已经在“全城倒数”蔡琴的莅临，却不知身在台北的蔡琴正在展开积极的魔鬼训练之余，竟也看着自家的冰箱，“挨饿”着倒数着北京演唱会的到来。
　　日前，笔者独家联络了蔡琴的经纪公司星世代，惊闻一代歌后目前正在忍饥挨饿。原来，为了11月20日北京首体的《海上良宵》演唱会，蔡琴可是相当的认真，正在展开积极的魔鬼训练，但这魔鬼训练，不是声音和歌曲，那已经不在话下了，主要的还有要练身段，练腰身。蔡琴说她要把最细的腰，最好的状态呈现在北京观众面前。所以现在的状况是歌迷在倒数蔡琴的《海上良宵》北京演唱会，而蔡琴本人在倒数北京的美食。蔡琴最喜欢的北京美食是涮羊肉，还有?西的肉夹馍。这些在南方都吃不到，非北京不可。所以现在蔡琴一边在排演，一边在锻练的时候，想到这两样美食就要流口水。因为她现在每天只吃六个素饺子加一盘青菜，想要多吃一个饺子都不行！工作人员即为她打气说： “你自己的定的标准，一定要做到。就是要多吃高纤维，为了健康，更为了要将最好的呈现给观众。“于是为了帮蔡琴解馋，就在冰箱上贴了肉夹馍和涮羊肉的照片，这些照片相当的立体诱人，边上再贴上北京演唱会的日期，起到喝阻的作用。这就形成一个奇怪有趣的现象，也就是歌迷们在倒数着蔡琴的北京演唱会，而蔡琴本人在倒数着北京的美食上桌。
　　据悉，今天起连续三天，《海上良宵》演唱会的总彩排正在台北有序进行。为了让歌迷提前见到挨饿中的“金声天后”，经纪公司贴心地公布了蔡琴的新照，命名为“天后挨饿照”，可见瘦身成绩。当然星世代也早就拜托主办单位九洲巨室预订了京城最好的涮羊肉店举办北京演唱会的庆功宴，要好好犒劳天后蔡琴。
　　演出概述：
　　名称：蔡琴“海上良宵”2010北京演唱会
　　时间：2010年11月20日19：30
　　地点：北京  首都体育馆
　　票价：1680，1280，980，680，480，280
　　售票电话：010-65862580；4006103721
　　主办单位：北京九洲巨室文化传播有限公司
　　马上订票、在线选座、送票上门

