张栋梁为慈善抱病义唱 演唱失准敬业精神受肯定
　　新浪娱乐讯 日前，张栋梁特地赶回马来西亚出席由李心洁、梁静茹、易桀齐发起的“买冰淇淋给你”慈善演唱会，与大哥李宗盛、品冠、张智成、戴佩妮、易桀齐和梁静茹等十名艺人同台义唱，为两家儿童中心筹款。张栋梁当天抱病上场导致演唱一度失准，但其敬业的精神却赢得台下观众如雷般的鼓励掌声。
　　去年因为入院而缺席“买冰淇淋给你2009慈善演唱会”的张栋梁，今年特地来“还债”，却因在台湾日夜赶戏而抱病上阵演唱，一连唱足三首。第一次现场演唱《女王不下班》片尾曲《之间》，一度唱不上去的他很在意自己的失准，所以重重叹气并懊恼表示，“唉，真的很不好意思，我尽力了。因为声带本来就沙了。”换来台下如雷鼓励掌声。搞笑的是，他和阿镔、张智成合唱组曲后，开始大讲罗惹式国语，张智成自喻是“老人”，并与“王子”和“坏人”同台，结果被“安慰”说，“你也曾经是R&B小王子啦。”
　　自去年发行专辑《沉默的瞬间》后，已有差不多一年半没有去到内地。对此，张栋梁表示非常期待能再到内地与歌迷见面。从经纪公司华纳音乐方面了解到，为了支持公益环保，栋梁再度与《女王不下班》剧组争取时间，10月29日将参加在浙江安吉举行的《MTV星光音乐之旅》公益环保演唱会。

