张杰发新碟自虐失控跳崖 MV上演人鬼情未了(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人张杰于10月27日举办了新专辑抢听会，场面盛大，万人瞩目。其同名主打歌《这，就是爱》MV终于正式首播。MV斥巨资打造，邀请大牌教父级导演黄中平亲自操刀拍摄，制作精良场面壮阔宏大，张杰为MV更是咬牙自虐，失控跳崖上演了一段“人鬼情未了”。
　　以华语乐坛实力唱将著称的张杰，一路走来精彩纷呈。新专辑《这，就是爱》咏唱大气磅礴的爱的乐章，在当下浮躁不安的社会环境之下，张杰用最简单的词汇咏唱爱的意义，对音乐的执着信仰传递爱的安全感，他纯净而高亢嘹亮的嗓音伴随着温暖的旋律平抚每一位聆听者的内心，告诉大家——这，就是爱！
　　专辑同名主打歌《这，就是爱》的MV邀请大牌教父级导演黄中平掌镜，黄中平作为王菲、周杰伦、蔡依林御用导演，此次与张杰的合作默契十足，对其赞不绝口。在MV的拍摄过程中，张杰几次真情流露，为歌曲内传达的爱的力量感动不已，在镜头前情绪爆发，屡次失控，将内心澎湃的大起大落演绎的真实感人。
　　在《这，就是爱》的MV拍摄中，张杰全情投入，甚至可谓咬牙自虐。MV演绎了一段浪漫凄美的爱情，“人鬼情未了”的悲痛令张杰“连续失控”。为剧情需要，张杰不惧危险，在悬崖上徘徊，在沙漠发足狂奔，穿着短袖薄衫的他无数次跌倒在石砾中，致使后背大面积磨伤。而为展示情绪的爆发冲力，不间断的声嘶力竭的叫喊也令其喉咙充血，身边工作人员都心疼不已，纷纷劝张杰改用假喊，而张杰力求真实，坚持真喊，使黄中平导演对他的敬业也感动不已。
　　《这，就是爱》的MV，张杰用最真实的感情构建了宏图之爱，在其大气、细腻和柔情交织冲击的演绎之下，爱的力量表现地淋漓尽致。MV也将于11月5号在北京文艺频道18:30《音乐风云榜》节目中进行全国独家首播，同时也会在《音乐风云榜》全国200多家合作台节目中进行全国首播。
　　另外，值得一提的是，张杰2010年演唱会的时间已经最终确定， 11月13日在北京工人体育馆张杰将用音乐倾力诠释与众不同的大爱情感。各位关注张杰的朋友即刻起马上拨打400-610-3721或010-64170058,64170068，或登录中国票务在线和大麦网抢定演唱会的席位。
　　马上订票、在线选座、送票上门

