容祖儿花心思陪粉丝 个唱四度加场破纪录(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，容祖儿下月举行的红馆演唱会势如破竹，宣布四度加开一共十场，平了个人最多红馆个唱场数纪录，更推出旅游纪念品，“陪”歌迷一齐出埠去旅行。
　　容祖儿的《Number 6 演唱会2010》没开始已掀热潮，因门票供不应求，英皇宣布四度加场，从下月十九至廿九日，现加了廿七及廿八日两场，终于平了她○八年举行的《StarLight祖儿演唱会》Part 1的纪录，同时身为广告宠儿的她，获赞助商加码支持，广告费数字达至千万。可是其唱片公司却表示，增到十场仍不能舒缓容祖儿个唱的“票债”压力。
　　为回报歌迷的厚爱，容祖儿邀请美术指导SK Lam by Allrights reserved设计会场纪念品，推出容祖儿's Travel Kit产品，包括有睡眠眼罩、Post Card、旅行用的器皿及行李牌等，她说：“我成天出埠，一套简单的旅游必备品可以代表我，同时表达到我好关心歌迷的需要。”
　　另外，演唱会又将发售被时尚界力捧的瑞典设计师5 Preview所设计两款纪念T恤，将演唱会和时装潮流相结合，让所有容祖儿迷成潮人一族。(苗菲)

