实录：MIC做客聊新碟 七嘴八舌说新歌(组图)
　　新浪娱乐讯 太合麦田2010年度重磅新人MIC男团于10月20日在京城三里屯VILLAGE召开全新大碟首唱会及正式出道发布会，EP中的五首歌风格呈现多元化，无线音乐首发之后歌迷反响热烈。《ROCK STAR》作为M.I.C。男团首张EP同名主打歌，以凌厉的节奏、震撼的气势彰显出五位男孩与众不同的音乐素养与独特乐感以及力求颠覆传统创造音乐新声的精神与态度。2010年10月21日下午，MIC男团做客新浪娱乐，畅聊新碟，以下为本次做客的聊天实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　MIC男团青春逼人 为发EP培训4年
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁，今天做客新浪直播间的是5位青春逼人的大男孩，这就是M.I.C男团，我们欢迎五位，欢迎你们来到新浪。
　　主持人赵宁：跟我们的新浪网友分别打个招呼好不好。
　　王浩：新浪的网友大家好。
　　M.I.C(合)：我们是M.I.C。
　　尧尧：大家好，我是尧尧。
　　约翰：大家好，我是约翰。
　　健次：大家好，我是健次。
　　小鑫：大家好，我是小鑫。
　　主持人赵宁：认识了一下五位，M.I.C男团在今年推出了首张EP，也算是正式出道，先跟我们的新浪网友介绍一下M.I.C这个名字是不是有寓意？
　　王浩：是有寓意，因为MJ是中国的偶像，还有其它印象，可以是Made  in  China，比较搞笑一点。
　　王浩：还可以是MJ In  China。
　　主持人赵宁：每个人都可以按照他们的想象给这个M.I.C投注新的含义。
　　约翰：千万不能把我们的名字念成Michael组合。
　　健次：有的人觉得M.I.C念得很拗口，但是我们自己并没有这样觉得。
　　主持人赵宁：不过我觉得这个名字非常好记。这张EP也终于跟大家见面了，我知道这个EP出的很不容易，历时差不多四年时间。
　　尧尧：我们从男团培训开始是四年。培训了三年，EP筹划一年。
　　主持人赵宁：培训主要是一些什么样的功课呢？
　　约翰：主要是舞蹈、声乐、表演、体能。
　　主持人赵宁：综合性。是地狱式的训练吗？
　　约翰：应该像十八层地狱式的训练。
　　主持人赵宁：跟我们交流一下是怎样地狱式的训练？
　　王浩：当时公司把我们关在北京的郊区村子里面，一个院子里面，我们天天在那里上课，一关进去就是两年多，关了两年没有出去。
　　主持人赵宁：这两年多的训练是不是也让我们的五位成员有了很多进步或者学习到很多东西。
　　尧尧：当然，每天光舞蹈课就是9个小时。
　　健次：还有体能、跑步、声乐课、表演课、自习，基本上一天满满的。
　　主持人赵宁：自习是什么？
　　健次：自习是夜里。
　　尧尧：每周我们可能会有一个任务要完成，学哪些歌，准备哪些舞，可能自己要有时间去自习。
　　王浩：我们每个月会有测评，会淘汰人，因为那个时候不是我们5个人，刚开始是20个人。
　　主持人赵宁：这个很残酷。
　　健次：所以大家都得努力，如果谁不努力就可能被淘汰。
　　主持人赵宁：这样一个培训的机制也挺沿袭韩国的训练生，韩国艺人就是这样？
　　MIC男团接受系统欧美训练 随时面临淘汰制压力大
　　健次：我们并不是按照韩国的训练方法进行训练，我们都是欧美的老师，整个系统下来都是欧美的训练方法。
　　约翰：因为老师全部都是美国的。
　　尧尧：舞蹈老师是JESSE，是布兰妮的编舞老师。
　　主持人赵宁：我想知道，看你们都很有青春活力，是不是舞蹈课很兴奋、很快乐？
　　约翰：刚开始很兴奋，到后来折磨人，纯折磨人。特别是我们的老师，其实我们的舞蹈课以体能为主，一般上舞蹈课先跑100圈。
　　王浩：舞蹈圈太夸张了。
　　主持人赵宁：那个圈看来不大。
　　约翰：很大，有时会让我们拿砖头跑步，老师在后面骑着我们中式的三轮车跟着我们，Come  on，他还不会骑，老撞树上。
　　健次：最痛苦的是举着砖头跑步，特别痛苦，每天要跑十几公里。
　　主持人赵宁：这是一套欧美的训练方法？
　　约翰：这是他个人的训练方法，他说欧美的歌星在开演唱会之前都会进行这样一个月的训练。
　　主持人赵宁：他是在西点军校毕业的吗？
　　健次：我们后边有一个池塘，让我们在岸边进行仰卧起坐，如果撑不住就掉到池塘里。
　　主持人赵宁：让我们边唱边跳，还要有体能和肺活量。
　　尧尧：美国舞蹈对肌肉的控制力要求比较高，这样大强度的锻炼我们的体能，也是为了舞蹈能够控制力上面好一点。
　　健次：因为我们是一个团体，包括比如我们在演唱的时候换一个队形也要训练，而且我们也是跟砖头一块儿，要很迅速的，“嗒嗒嗒……”
　　主持人赵宁：这样换能够有力量感对不对？
　　健次：对。
　　主持人赵宁：相信两年多到三年时间里而且要面临着淘汰的可能性，五位除了生理上被折磨，心理上也是紧崩着吧，压力很大。
　　尧尧：压力很大，20个男孩一起培训。
　　主持人赵宁：慢慢就有人走。
　　尧尧：每个月都会有测评，每个月最后一名可能就会被淘汰。
　　约翰：年纪还不大胡子就长出来了，很残酷。
　　尧尧：其实你年纪很大。
　　主持人赵宁：我相信在这段时间里，除了收获到很多学习上的东西，有没有觉得等的时间很长，因为很多其他的艺人签了公司，很快就能够出专辑或者有单曲跟大家见面，你们却要等差不多快四年的时间。
　　小鑫：公司很厉害，会给我们甜头，我们刚开始培训的时候，他说四个月你们就出道，只用培训四个月。四个月以后说你们这个还不行，可能再要五个月，然后再五个月，还不好，再再五个月，一直这样。
　　健次：最后已经有一种想法，“我是不是上贼船了”。
　　主持人赵宁：你们公司的老板在听啊，宋柯在听啊。
　　健次：现在的结果很好。
　　新EP五首新歌对应5五风格 MIC介绍新歌滔滔不绝
　　主持人赵宁：我们赶紧说说结果，这张EP里面有5首歌曲，5首歌曲有没有对应5个人的感觉？
　　小鑫：其实不是对应5个人的感觉，是5种风格。
　　健次：这张EP里叫《Rock star》，EP里面有5首歌，每首歌都有不一样的风格，跟我们5个人是一样的。
　　主持人赵宁：一人来介绍一下，来对应一下。
　　小鑫：这可以。
　　约翰：预备，开始。
　　尧尧：我先介绍我们的主打歌曲是《Rock star》，这首歌我们从唱法上可能会有一些rock的元素在里面，运用一些唱摇滚的态度去唱这首歌。整个编曲上也有摇滚，也有Hip—hop，还有舞曲。这首歌我们想传达的意思，为什么这张EP叫《Rock star》，我们想传达的意思其实rock的精神和态度是值得每个人学习，我们想把这样的精神运用在我们的音乐里，是这样的一首歌。
　　主持人赵宁：为什么对应你，是因为你的发型比较ROCK吗？
　　约翰：没有，只是他抢到主打歌。我来说一下，《漫游记》算是我在这5首歌里我自己最喜欢的歌，因为这首歌主要的风格是Hip—hop，而且是南美节奏。
　　主持人赵宁：很奔放对不对？
　　约翰：风格很新颖。
　　健次：我要插一句，《漫游记》这首歌，这个风格在内地应该算是第一次尝试。
　　约翰：对，以前没有。其实我们这里面也会学一些南美人说话。
　　主持人赵宁：能不能现场让我们也感受一下气氛。
　　约翰：怎么说呢？
　　(M.I.C演示南美风格音乐)
　　约翰：其实我自己都不知道在说什么。
　　尧尧：他在瞎说，没有任何意义。
　　约翰：但是听起来是那种感觉。
　　王浩：野人的感觉。
　　约翰：说唱调我们都是往那边靠。
　　健次：因为我们每个人都来自不同的城市。

