小柯伦永亮自选辑发布 王啸坤频遭整蛊(组图)
　　新浪娱乐讯 10月28日下午，“新能量音乐计划”第四张合辑——《小柯自选辑伦永亮联袂制作》在北京正式发布，小柯、伦永亮、王啸坤、张智成出席。这张合辑全力主打“好声音”的概念，力求用优质声音对能量音乐进行完美诠释。王啸坤在“能量发声”环节频遭整蛊，差点连张智成的声音也分不出来了。
　　小柯伦永亮言指乐坛稀缺“好声音”
　　在先期推出的前三张合辑中，张亚东、袁惟仁与高晓松，分别打造出三张风格迥异的专辑。而在第四张合辑中制作团队则再度升级，内地与港台两大音乐人小柯、伦永亮携手出击，收录了来自两地的十个“好声音”。小柯与伦永亮在现场表示，华语乐坛近年来持续低迷就是因为稀缺充满音乐能量的“好声音”，他们也认为目前中国乐界对好声音的需求，其实强于对优秀创作的需求。因此两人决定通过这张合辑联手为乐坛寻找“好声音”这一稀缺资源。
　　小柯与伦永亮在现场表示，对于现今缺乏音乐能量的华语乐坛，“好声音”正是为乐界输入音乐能量的最佳介质，因此他们在这张合辑中也全力在使这十个“好声音”蕴含的音乐能量得以尽情释放，并用“好声音”诠释能量音乐的精神所在，这也是他们制作这张合辑共同的目的。
　　王啸坤“能量发声”环节遭遇整蛊
　　为打造这张合辑，小柯与伦永亮在香港与内地展开了全面搜索，并于15000多首参选歌曲中进行了悉心甄选，经过层层筛选才最终挑选出这十首作品。而在发布会中，到场嘉宾对两人联手打造的作品颇为关注，王啸坤与张智成更坦言非常期待聆听这些完美声音。
　　在发布会现场设置的“能量发声”环节中，王啸坤则抢先与这些“好声音”进行了“亲密接触”，也现场接受了众多“完美声线”的声音挑战。入选自选辑的众多“好声音”在登台前，先在幕后通过清唱展示了自己的声音，嘉宾们也混杂在他们之中进行了演唱，王啸坤则要通过听觉辨认这些充满音乐能量的“好声音”，究竟是出自能量歌手还是嘉宾。到场的张智成是位音乐高手，但这些“好声音”的音质与唱功却也不落下风，每段极具质感的歌声都令王啸坤在猜测中感到疑云重重，就连听到张智成的声音也不敢妄下定论，这也让现场嘉宾对这些“好声音”的演唱实力倍加赞赏。
　　能量歌手毛妮卓玛联手众“完美声线”现场齐发声
　　随着发布会现场气氛的不断升温，“好声音”毛妮卓玛、张小觉、冷松、白若溪、秋虹、蔡芷潼、朱晨辰、安尧、妞妞陆续登台亮相，而身为制作人的小柯与伦永亮则一一对这些能量歌手进行了介绍，这也让这些“好声音”终于现身台前，成为能量音乐的最新诠释者。为让大家充分感受“好声音”与能量音乐的力量，专辑中的能量歌手毛妮卓玛现场献上了一首《我就是我》，而众多“完美声线”也陆续发声为大家演唱了她们的能量歌曲，这些充满音乐本真且风格各异的“好声音”，也用清新质朴与毫无杂质的声线为现场嘉宾诠释了能量音乐的真义。
　　小柯伦永亮携手“好声音”引爆全新能量乐章
　　在发布会最高潮部分，众多“好声音”也携手两位音乐巨匠以及王啸坤、张智成登上舞台，共同为这张合辑进行了能量发布，并引燃了“新能量音乐计划”的全新乐章。在这张音乐合辑中，秉承“新能量 挺音乐”理念，且身具音乐能量的十大“好声音”，用激情与活力尽情彰显出他们的完美声线，而他们也表示将会用歌声传达能量音乐梦想与激情的精神内涵。李青/文

