许飞撒娇装哭吓苏醒 为宣传新专辑大玩游戏(图)
　　新浪娱乐讯 近日，许飞在长春录制了何炅主持的综艺节目《超级乐八点》。许飞现场积极互动参与游戏。在节目组的安排下，即时电话连线同门师弟苏醒，从不矫揉造作的许飞，无奈对苏醒撒娇、装哭。虽然小女人十足，但事后双方都表示被吓了一跳。
　　带上新歌做客家乡电视台的王牌综艺节目，加上主持人均是自己熟悉并欣赏的人，许飞此次录制《超级乐八点》，心情不免异常激动和兴奋。而节目组也格外的用心，为推荐许飞新唱片《26度》，设计了好几个有趣的小环节，从而展现她不为人知可爱的一面。在何炅的“撑腰”和力挺下，许飞既不排斥一些比较刁难的要求，又要接受一些较为恐怖的考验。
　　根据节目组的安排，许飞拨通了好哥们苏醒的电话，要让他大声说出“不要哭”和“我爱你”。两人虽是好朋友，但彼此并不来电。不知游戏规则的苏醒在电话那头，被许飞吓了一跳。原来许飞一改常态，不仅亲昵撒娇，而且耍起演技，哭出声来。两人的通话就像一出琼瑶剧，许飞小鸟依人，故作楚楚可怜，而蒙在鼓里的苏醒，完全被搞傻了。
　　事后许飞自嘲为了新唱片《26度》，脸皮厚了好几层，豁出去的她，担心观众不能接受她的表现。平时和苏醒关系很好，两人就像兄妹一般亲密，但要说出一些表白的话，却是一件很为难的事情。最终许飞有没有顺利完成游戏，得到苏醒的安慰和告白呢？苏醒有没有大方对许飞说出“不要哭”和“我爱你”呢，关注近期播出的《超级乐八点》节目，答案自然揭晓。

