中歌榜成都欢唱会 水木牛奶咖啡钟汉良引爆(图)
　　新浪娱乐讯 成都是座很容易让人感到幸福的城市。2010年度音乐协作网《中国歌曲排行榜》欢唱会第四站成都站，歌手报名踊跃。《中歌榜》率领水木年华、钟汉良、牛奶咖啡组合10月31日下午热唱成都，回馈从8年前就开始每天收听《中歌榜》的成都歌迷！
　　两代出色组合同台 水木年华牛奶咖啡引全场大合唱
　　内地乐坛80后音乐组合的代表、今年签约新公司的牛奶&咖啡，曾经是优秀的小众音乐人，但是成都欢唱会上他们表演的受欢迎程度充分证明：牛奶&咖啡已成长为内地年度最受欢迎组合大奖的强有力竞争者！
　　现场，牛奶&咖啡前两张专辑的代表作《燃烧吧，小宇宙》、《越长大越孤单》都是全场大合唱，才推出一个月的新EP中的歌曲《没时间》、《早上好》也反响热烈。KIKI现场教唱《早上好》相当有一套，优美的大齐唱当然也说明咱们的歌迷素质高啊！遥想牛奶&咖啡出道以来，《中歌榜》力推歌坛新人，给他们机会每年初夏参加《中歌榜》红五月音乐节、每年深秋参加《中歌榜》欢唱会，在这样的磨砺中，今天他们终于拥有了真正的音乐影响力！
　　从1993年成立开始，《中歌榜》推动的是整个内地原创乐坛的成长。对于乐坛中坚力量水木年华组合，更是从出道发表第一张专辑到举办首场个人演唱会，《中歌榜》见证了他们从校园民谣的青涩到如今的从容大气。《旅途》《启程》《一生有你》《在他乡》《爱上你我很快乐》，5首歌简直像一台小型个唱；久未见面的水木年华成都歌迷从头到尾举着“水”字灯牌从头到尾齐声跟唱，壮观的场面让卢庚戌忍不住拿出手机在舞台上就用摄像头微薄直播演出！
　　“小太阳”热力不可挡 钟汉良引爆欢唱会
　　影视歌俱佳的全能多栖艺人钟汉良在成都获得了粉丝一浪高过一浪的尖叫和掌声，人气爆棚。钟汉良以阳光健康形象而被称为“小太阳”，阔别歌坛六年、精心制作的新专辑《视觉动物》让他重回歌手身份，也非常高兴能首次参加《中歌榜》欢唱会。“金牌偶像”的魅力不仅让他的歌迷“良民”尖叫连连，招牌式迷人笑容、习舞已久的优美肢体语言，当然还有新歌《视觉动物》《红色》和代表作《想飞飞过世界》的音乐魅力，让观众的热情简直要掀翻剧场的屋顶！在每场欢唱会都有的为现场观众传递幸福心愿的环节，“良民”们的留言条多到现场准备的“心愿树”上都贴不下！
　　幸福因音乐结缘
　　2010年度《中歌榜》年终盘点口号“就是要幸福”，就像卢庚戌所说“每年《中歌榜》的口号都推动音乐人努力的方向，让我们想点什么、做点什么”。除了用音乐记录幸福、传递温暖，今年欢唱会中特设的“心愿认领”环节还组织每一组参加欢唱会的歌手“认领”一个边远山区小朋友的心愿，把扎扎实实的幸福送到孩子手中。
　　这次，9岁的杨顺泽小朋友想要“一本图画书”，牛奶&咖啡主唱Kiki正好也是爱画画的人，还出版过自己的图画书《Lasia》！Kiki把这本励志图画书送给杨顺泽，而格非表示：“来北京我请他吃烤鸭！”水木年华满足的是12岁小男孩苏巫甲的心愿，送上了一个篮球。面对10岁的阿尔土呷的心愿“一盒蜡笔”，钟汉良非常用心地选择了一盒印着“小太阳”的蜡笔，真是一份暖洋洋的礼物。
　　接棒火辣热情的成都站，2010年度音乐协作网《中歌榜》欢唱会将在11月7号来到南昌，满文军、曹方、金莎将带来最新鲜优质的作品。接下来，欢唱会将继续在杭州、无锡、昆明、厦门、广州力推今年最有营养的原创新作，为各地渴望好音乐的耳朵来一次“冬季进补”！

