万芳巡演台北落幕 最终场伍佰赵咏华助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，万芳亚洲巡回演唱会台北最终场热闹开唱。万芳高歌20年40首金曲歌迷们听到欲罢不能，直呼还想听更多。现场万芳与摇滚天王伍佰再谱《爱情限时批》疯迷全场。同时，姊妹淘赵咏华惊喜助阵，“芳华二人组”让万芳台上不孤单。最后，现场3000人大合唱《新不了情》，万芳感动承诺再开唱。
　　万芳20年演唱会星光灿烂，继前日首场澎恰恰、林凡、潘嘉丽、林子曦等人到场，今日更是星光云集，胡婷婷、唐美云、陶晓清、杨丽音、钟欣凌、杜诗梅、林美秀、曾国城、王小棣导演、ㄚ子等人到场一睹风采，江蕙、齐豫、黄韵玲等人虽然因工作无法到场，也致赠花蓝祝贺演唱会顺利。万芳现场call out好姊妹钟欣凌，祝贺她将成新嫁娘！还在巡演的音乐挚友伍佰特地搭早班飞机从广州回台湾担任嘉宾，姊妹淘赵咏华也特地赶来参加演唱会并上台与万芳合唱，让万芳感动地无法言语，承诺现场观众一定会再办演唱会唱更多歌给大家听。
　　万芳在“小时候的记忆”段落，演唱《香蕉船》、《风》(崔苔菁)、《我爱月亮》(李佩菁)、《谁在眨眼睛》(刘文正)、《怀念》(白光)时，逗趣地刻意模仿每位前辈的唱腔，观众席上的“霹雳娇娃”林美秀、钟欣凌、杜诗梅三人随即上台，带着万芳和全场歌迷站起来摇摆身体，全场充满欢乐气氛。万芳满怀感激地谢谢大家的说：“今天很多好朋友从各地赶来，还有歌迷连两场都来、更有来自日本、马来西亚等地的朋友。”
　　万芳紧接着介绍摇滚天王伍佰出场，伍佰刚结束自己在广州的《太空弹演唱会》，为了参加音乐挚友万芳的20年演唱会，31日一早马上搭飞机赶回台湾。1995年两人的合作的《爱情限时批》，一直是双方歌迷心中难以忘怀的感动；音乐声一起，伍佰随即现身舞台歌迷欢呼声震耳欲聋，两人合唱《爱情限时批》、《不确定》，还跳起一段恰恰舞蹈，全场歌迷嗨到大声唱和，演唱会气氛火热到最高点！
　　节目内容高潮迭起，另一好友赵咏华突然现身于观众席上，原是日前探班就说无法到场，今天特地来捧场就是要让万芳惊喜。两人在观众的掌声催促下一起重现《看见幸福》的“芳华”二人组，合唱在民歌西餐厅的共同经典曲目《Almost over you》。万芳特地在台上CALL OUT给好姊妹钟欣凌，带着现场歌迷一起祝贺她即将成为新嫁娘，钟欣凌惊喜到说不出话来、感动落泪，洋溢着幸福的氛围。万芳一路走上观众席的最顶端，与歌迷近距离的接触、打招呼，亲切的与歌迷互动聊天，接受歌迷点歌、清唱，谢谢歌迷远从海外日本、马来西亚、及金门、花莲等各地相约来看她，现场落下二千颗微笑气球。
　　万芳演唱到最后一曲《新不了情》，许多歌迷早已情绪激动地泪流不止，大声地跟着万芳合唱，万芳静静地听着3000人的歌声回荡，满怀温暖感动地与歌迷们一起合唱。灯光一暗，安可声急切地此起彼落，全场齐声大喊“安可”不停；万芳换了一袭白色宽松洋装，赤脚走在舞台上，轻松自在地弹着吉他演唱《你。我》。紧接着演唱《试着了解》及钢琴伴奏的《自己照顾自己》，万芳伴随轻快明亮的音乐旋转着，时而自然率直地或坐或靠着舞台边，彷佛正和现场歌迷如朋友般对坐聊天。
　　最后一首安可曲唱完，万芳感动地向现场所有观众深深一鞠躬，语带哽咽地表示感谢：“时间过得很快，还有很多歌曲想唱没有时间唱，下一次演唱会还要唱更多，这是我们共同营造的夜晚，谢谢你们！”演唱会直到晚上11点半结束，现场歌迷大声对着万芳说这两晚的演出带给他们满腔感动，希望很快很快就能再看到万芳的演唱会！

