偶像组合“合久必分”忙拆家 解散原因盘点(图)
　　有什么是天长地久的？反正不是偶像组合。出道时的“永远”都是不作数的，起初虽然相亲相爱，到最后还是免不了要“相忘于江湖”。人气组合棒棒堂昨日正式拆家，6人中的4人以LOLLIPOP F的名义重新出发。虽只是多了一个字母“F”，却是断然和两位成员挥别了过去，也顺应了那句“合久必分”。东方神起、BOBO组合等团体，不是劳燕分飞，便是在准备分飞的路上。还有一些像TWINS这样“打死不认分手”，组合只挂名，又能算什么组合？
　　【方向不同，无痛分手】 
　　棒棒堂、BOBO
　　暌违1年4个月，LOLLIPOP(棒棒堂)在经历梦想与现实的解构后，敖犬、威廉、小煜、阿伟4人全约签入金牌大风，正式以新姿态“LOLLIPOP F”4人团体站上舞台。罗志祥也对师弟们疼爱有加，昨天亲赴现场庆祝他们全新起航。而另外两个成员王子和小杰也投奔传奇星旗下。从六人到“4+2”，没有大吵大闹，只有友好分手。
　　新的LOLLIPOP F强调最多的，就是数字“4”：团名里的F有FOUR的意思，最新专辑名叫《四度空间》，话语中也充满4人的未来蓝图。为了完成蜕变，他们4人闭关100天，特训200天，有成员每天吃一餐修身，才有了今日成果。4人说，这段日子是靠互相扶持度过的，“做不好的时候也会被责备，通过互相支持和鼓励，现在可以展现出全新的面貌，爆发新的能量”。
　　虽然原棒棒堂6名成员至今仍是好兄弟，但为了更好地发展还是选择分开。这样的选择也得到了新东家的大力支持：第一主打《四度空间》便由敖犬、小煜共同创作而成，从写歌、编曲、制作、歌词，公司放手让他们创作；此外还花重金邀请顶尖舞蹈老师前来指导，这支生力军已然重生。
　　与之相似的是，刚分道扬镳的BOBO组合，也是因为目标不一而和平分手各奔大好前程，这样倒也真是皆大欢喜。
　　【公司打压，相爱相“杀”】 
　　东方神起、H.O.T
　　明明是兄弟，可偏偏要解体，有人走有人留，最后甚至站上竞争的舞台，这恐怕是具有“韩国SM公司组合”特色的悲哀。去年7月31日，东方神起3名成员联名状告SM公司并要求解约的消息震惊韩国娱乐圈，核心矛盾是13年的“不平等合约”。最终双方对簿公堂，也使这个超级组合就此画下历史句点。金俊秀、朴有天、金在中以全新JYJ的组合再度出发，郑允浩、沈昌珉则留在老东家。现在，重新起航的JYJ正遭到老东家的“追杀”：SM公司不仅向法院提出JYJ专辑的全球禁售申请，还联合韩国大众文化艺术产业总联盟对其进行媒体封杀。
　　东方神起不是个案，他们的前辈H.O.T这个神话的终结与今天何其相似——这个专辑销量超过250万张的超人气组合，也是由于公司的不平等条约打压而奋起反抗。2001年5月成员中的李在元、张佑赫和安胜浩宣布不再与原公司续约，转投竞争对手野哲经纪公司；另外两人安七炫与文熙俊则继续留在SM公司，就此H.O.T 正式分崩离析。当年一般的韩国歌手卖出一张唱片可分得100韩元(约0.59元人民币)，而H.O.T这样的销售神话卖出一张每人却只分得20韩元(约0.16元)，再扣去版税官税，只剩下7韩元(约0.05元)，这样的不公待遇令成员感到寒心。也和今天一样，三位歌手组成的新组合J.T.L亦遭到了前东家的封杀，最终夭折。
　　【总有一个要退团】 
　　Super Junior、KAT-TUN
　　如果组合中有一人太红或太特别，那么就如同一枚定时炸弹，总会遭到局部瓦解，韩庚出走Super Junior就是很好的例子。确实，在韩庚突然向韩国法院请求判决与SM公司《专属合同》无效并要求解约的例子中，SM公司一张13年的卖身契，包括“无条件地服从SM公司的安排”、“利润只有专辑销售超过5万张才达2%”、“跳槽得赔付公司3倍培养费及两倍公司损失”等不平等条约，与东方神起、H.O.T有着相似之处，但实际上又不完全一样。韩庚的出走与他在中国的超人气有很大程度上的关系，这才是他单飞的底气。韩庚回国后的发展平步青云，发了专辑《庚心》外，各种商演不断，电影戏剧也在接洽筹备之中，这一切都在他的预期之内。
　　同样，在KAT-TUN中特立独行的赤西仁7月宣布退出组合，结束巡演后即将在美国正式出道。赤西仁与队友们早已习惯了各忙各的，此番做出单飞的决定，旁人也没什么可惊讶。这也给想要打造组合的老板们提了个醒：实力平均、想法接近或许才是保证组合长久的“王道”。○新报记者|丰彦|文 

