英国女朋克先驱式人物阿丽-阿普去世 终年48岁
　　阿丽·阿普(Ari Up)，这个曾经象征着女子朋克音乐精神的先驱式人物去世了。阿丽的继父——性手枪乐队(Sex Pistols)主唱约翰·莱顿(John Lydon)通过自己的个人网站发布消息称，阿丽·阿普已于英国当地时间10月20日去世，终年48岁。
　　作为The Slits的主要成员，她曾经的所作所为，可以说重新定义了女性究竟能在音乐领域中做些什么的问题，开发了从解放自己到开拓音乐的可能性。
　　在1977年，就像那时候的许多组合一样，The Slits的演出混沌而粗暴，但同时，从来没有人看到女人在舞台上如此表演：带有性暗示的、令人不安的戏谑动作，但又显露出一种女性的坚韧而不同于其他男性团体的表演。她极具先锋意味的表演往往混合着咆哮、尖叫，时而又低声吟唱，并不时拉起自己的衣服或抓着鸟窝般的乱发。在某些“女权主义者”看来，她的表演似乎带有一种反抗女性时尚潮流的意味，挑战着自己和舞台。在朋克音乐的“教理”中，似乎又合乎规范——音乐中流动着欢快和对于青春欲望的骚动式体验。
　　The Slits发现，她们无法和那些男人们主导的“音乐工业”生产出来的东西相融合，其实她们的歌声是可以很清晰明了的，当人们聆听时，会发现它的轻巧、机智和犀利之处。当年英国广播公司的摇滚DJ约翰·皮尔曾在1977年为她们做过一档节目，这个曾经做过“非法电台”的老DJ深谙大众传媒之道，但最后，因为电台要“扫除那些色情的年轻女孩”，整个乐队销声匿迹。
　　阿丽·阿普1962年生于德国，在英国长大。1976年，年仅14岁的她就与鼓手Palmolive一起组建了全女子朋克乐队The Slits。1979年，The Slits乐队发行了她们的首张正式专辑《Cut》，专辑封面上，乐队的三位成员裸露上身，浑身都是泥浆，这张专辑封面在当时引起轰动。两年之后，第二张专辑《Return of the Giant Slits》诞生，但不久之后乐队就宣布解散。
　　直到2005年，在时隔20多年之后，阿丽·阿普竟然又不可思议地重组了The Slits，开始活跃在乐坛上。有一次，她穿着橘色和绿色的鞋子在一家咖啡馆里接受媒体采访，谈话间隙曾与一个14岁的女孩寒暄了几句，并不解地对记者说：“为什么现在的女孩都这么成熟？14岁就像18岁那样说话。我年轻那会儿，根本不想长大，不抽大麻、不滥交，像一个纯洁的女孩那样活着。14岁时，我一直做着音乐呢！”她的音乐作品叛逆，而想法单纯，简直判若两人，就像一个奇怪的混合体。2009年，乐队发行了一张全新的录音室专辑《Trapped Animal》，对乐迷来说也是最后的纪念。
　　如今，朋克音乐对于现代人来说习以为常，而人们又几乎忘记了它产生的原始动力——革命和颠覆传统价值观念。对于21世纪的人们来说，它的精神力量依然存在于舞台和影像中。“The Slits已经成为了一个神话，”阿丽2009年在接受采访时曾说，“它就像武神公主茜娜一样，知道自己想要什么。The Slits是完全反叛和疯狂的。我们是当时社会中的危险人物。对我们的很多乐迷来说，我们改变了世界。”

