韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是在本月发行了首张正规专辑的组合JYJ。用名字的首字母组成的这个组合名字，没有了“东方神起”那样的华丽气势，但却昭示了在中、有天和俊秀三人想要重新开始的决心。东方神起是他们人生中的一个阶段，他们借此走向成熟，也对未来有了更明确的目标。如今这三人在不同的领域活跃，同时也不会轻易放弃JYJ这个集体。
　　如火如荼的宣传活动
　　JYJ三人与SM公司之间的纠纷旷日持久，如今的东方神起已经处于破镜难圆的状态，但每个人的演艺活动却不能因此停止。今年上半年，JYJ的工作重心主要放在日本，俊秀在日本发行了Solo单曲，在中也出演了日本电视剧，JYJ还在6月份举行了东京、大阪两地的巨蛋公演。进入下半年，JYJ开始逐步展开歌手活动。10月12日他们在首尔举行了JYJ WorldShowcase in Seoul，引起了巨大反响，同时他们还将举行Showcase得来的部分收益大约3000万韩元，捐给了儿童慈善组织。他们表示：“平时就很关注儿童慈善事业，在听说了那些孩子的不幸经历后觉得很难过。所以决定把获得的收益捐出来，以后我们也会为儿童慈善竭尽全力。”10月23日，JYJ出现在于上海举行的“东亚飞扬慈善演唱会”的舞台上，这场以慈善为目的的明星演唱会，也是JYJ回归之后的一大善举。
　　JYJ将在11月27、28两日举行JYJ Worldwide Concert in Seoul演唱会，作为他们重新组队后在韩国举行的首次大型演唱会，Fans的反响极其热烈，门票预售达到了白热化的程度。虽然价格比一般的韩国演唱会要昂贵许多，但数万张门票还是在几分钟内就被抢光。另外，JYJ还计划在中国台湾、香港、上海以及美国等地举行公演。
　　昭示全新开始的专辑
　　10月14日，JYJ开始了在歌谣界新的历程，《The Beginning》的专辑名字正是这个寓意。这张在世界范围内发行的专辑请到了数位国内外知名制作人，在宣传上也下了大手笔。三首主打曲《Ayyy Girl》、《Be My Girl》、《Empty》各具特色，展示出了现阶段的JYJ日益成熟的风格。美国Billboard的官网还特意在主页上登载了宣传《The Beginning》的报道。
　　美国知名的嘻哈音乐人Rodney Jerkins参与了《The Beginning》的制作，并且还表示希望日后有机会能够再次与JYJ合作，他说JYJ三名成员敬业的精神和态度让他十分感动。Rodney Jerkins曾经是迈克尔-杰克逊、小甜甜布兰妮、珍妮-杰克逊、碧昂斯等著名歌手的制作人，在国际上享有盛誉。本次他为JYJ创作了《Empty》和《Be My Girl》，这两首歌也在公开后获得了很高的人气。除了Rodney Jerkins，美国著名的嘻哈歌手Kanye West也参与了专辑的制作。《Ayyy Girl》和《Be The One》就出自他之手，据悉在正式为JYJ制作之前，他就对三名成员清唱的Freestyle式Rap赞叹不已。能够获得这位14座格莱美奖杯得主的称赞，足以见得JYJ在这些年中的成长。在亚洲已经站在一线的JYJ，能否凭借这张全球发行的专辑彻底走向世界，让我们拭目以待吧！
　　个人活动有声有色
　　金在中率先开始了正式的演员工作。他与韩孝珠主演的电影《天国的邮差》，在韩日两国都获得了火爆的人气。随后他又作为演员出演了日本富士电视台的电视剧《无法坦诚相对》，与瑛太、上野树里等日本人气演员合作，并凭借此剧获得了日刊Sports评选的最佳男配角奖。同时在中还出演了日本天后滨崎步新曲《Blossom》的MV，通过一系列的活动，他在日本年轻女性中获得了很高的支持度。在今年上半年日本某电视节目展开的调查中，在中还被选为“最想让他成为恋人的明星”，同时有天和俊秀也进入了这项调查的前十名。
　　最近电视剧《成均馆绯闻》正在热播，这部青春古装剧，凭借活泼的风格和古典的韵味，获得了很多观众的喜爱。首次出演电视剧就担任主演的有天，也让人们看到了他身上的潜力。为了演好这一古代书生的角色，他还在拍戏过程中学习《论语》，这对于在美国长大的他来说也是不小的挑战，“通过学习这些，能够知道一个真正的大人是怎样的，也是一种收获。”在中还前往《成均馆绯闻》的拍摄现场探班，展现了两人之间的深厚情谊。
　　在发行《The Beginning》之前，JYJ三人还为《成均馆绯闻》演唱了OST。这张OST有俊秀和在中为有天两肋插刀的意思，同时也试探了市场的反应。事实证明，Fans对JYJ期待已久，这张OST在发行两周后就卖出8万张，同时还追加了2万张，这对于电视剧OST专辑来说，可是难以超越的成绩。其中的《找到了》也是他们三人以JYJ的名义在韩国发表的首支歌曲，具有别样的意义。
　　在其他两位成员作为演员活跃的同时，俊秀也没有放弃自己心爱的音乐。10月18日举行的第16届韩国音乐剧大赏的颁奖礼，因为有了俊秀的出席，门票在3个小时内即宣告售罄。而最令人吃惊的是，俊秀如今与过去截然不同的两种面貌。记者们都说SM公司的所属歌手是最难接近的，他们总是被数名经纪人和众多的保安包围着。而走出了SM和东方神起的俊秀，在颁奖礼后台与众多音乐剧演员共用一个休息室，待人温和，也让看到的人大为赞叹。最终，俊秀获得了当晚的新人男演员奖和人气明星奖。
　　迄今为止，俊秀已经主演过两部音乐剧《莫扎特》和《烟铺女生》，并且还举行了音乐剧演唱会，把自己的音乐剧工作经营得有声有色。他说，音乐剧是他的又一个梦想，如今能够得偿所愿，他觉得日后更应该努力了。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

