冯铭潮发EP谈退出快男 8090欠缺组织性纪律性
　　新浪娱乐讯 近日，2010年快男选手冯铭潮推出了个人全新EP首波单曲《诠释爱》。该首歌曲以小RB的曲风，诠释了80、90后年轻人对于爱情的理解。从快男大热到退出比赛，不到半年的时间，冯铭潮又再次出现在公众视野，并推出了自己的EP单曲。谈起自己的这段经历，冯铭潮透露了自己退赛后的情况，并畅谈了自己的快男经历，以及对于昔日伙伴组成偶像团体8090的看法。
　　谈快男：天团的训练对我帮助很大
　　2010年7月，冯铭潮曾以快男选手的身份入围“天团”集训，并一度出任天团队长，被舆论看好为韩庚接班人。不过其后，他在比赛中的却突然宣布退赛，并一度消失在公众视野中，引发了外界诸多猜测。谈及此事，冯铭潮表示，自己是做了一番抉择后才决定推出的。不过他已经暗下决心，一定要再度杀回赛场——演艺圈的“战场”。退赛后的日子里，冯铭潮一面苦练基本功，一面寻找机会重新出发。他说：“这段时间非常难熬，有方向却不知如何努力，我想了很多又否定了很多，就这样走走停停了很长时间，直到我遇到了《诠释爱》这首歌。它清新的曲风，真挚的表达，第一次听到就让人难忘。歌词部分我做了一些修改，希望能够表达出少男少女最真挚的情愫。”
　　谈到推出EP，冯铭潮不无高兴的表示，自己是天团这些选手中第一个推出单曲的人，他非常开心。同时，他也表示，天团为期1个月的封闭训练，让自己获益匪浅。他说：“我在唱功方面得到了韩国老师系统的指点，从发声到气息调理，再到舞蹈步伐，他们给了我很大的帮助，并为我设计了适合我的训练方法。我非常感谢他们。”
　　谈组合：太过年轻需要历练
　　曾是快男选手的身份，再加上首发个人EP，让冯铭潮不自觉的卷入了人们对于快男选手的比较中。尤其曾任天团队长的经历，将其和现在的快男组合8090不自觉的放在一起比较。
　　对此，冯铭潮并不在意，他说：“退出都退出了，再说人家是组合，我是以个人身份，其实没有什么可比性。”谈到昔日的伙伴的近况，冯铭潮表示，看到他们组队成军，自己很开心，而他们能在发专辑之前就出演偶像剧，也是打拼娱乐圈一次不可或缺的历练。不过，他也表示，“我们毕竟太年轻，在快男比赛的时候，其实能够感觉的出来大家的组织性纪律性都不是很强。作为一个团队最主要的就是凝聚力，这一点，我想可能还需要一段时间来磨合。”而对于歌舞表演，冯铭潮则表示，就大家目前的唱功和舞蹈情况而言，可能需要很长时间的练习，他说：“听说这一阵子他们也是训练的很苦，希望能够在音乐领域看到他们的成绩。”

