邵雨涵疑似离开新东家 通过微博发表宣言(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，“电音公主”邵雨涵在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里发了几条疑似离开东家的微博，引起歌迷高度关注。
　　微博内容透露：“今天收到一个好消息，明天我就可以真正自由身了，虽然这几年有很多感慨，有时觉得自己像断了线的风筝，有时又觉得自己像流浪儿，但一路跌跌撞撞总是会碰到一个好人和欣赏自己的人！不管如何，我已经很努力了……我不怪自己是否当初投对了胎，也不怪自己是否闯入了一个豪门家族，你们有没有好好疼我，经营我…这都无所谓！因为人生总是有很多十字路口，总有一个方向是属于自己的！一个人早已学会了分分合合，以前是掏心掏肺，拼了命的不怕苦不怕累，以为努力了就会得到所付出的，可是一切不是自己原本想象的那么好…一切都是逆境中成长，看的多了，体会也就多了，麻木了自己的热血，疏远了自己的价值……可仅仅这些，都改变不了我最初的梦想！用自己仅剩的勇气，告诉自己…“明天好”！
　　新专辑紧张筹备表露邵雨涵欲自立门户
　　邵雨涵的微博引起歌迷们纷纷猜测，从微博得内容上分析来看，邵雨涵是透露自己离开东家后的心情，但是对于东家邵雨涵没有太多的抱怨，是表露自己成长的艰辛，还不忘鼓励自己要勇敢的面对生活中的风风雨雨。从邵雨涵宣传得知，具体是否是离开东家，也不敢完全确认，公司目前也没有给予肯定的答复。另外，邵雨涵的新专辑消息已经通过媒体曝光她接下来的大动作。据了解，邵雨涵的新专辑目前正在紧张筹备中，并在向歌迷征集新专辑的名字。由此推断，邵雨涵离开东家不是空穴来风，一边是离开东家，一边是筹备新专辑，如此看来，“电音公主”邵雨涵离开东家的第一动作就是筹备自己的新专辑，是否是要宣布离开东家后自立门户发新专辑，有待求证。

