菲尔-柯林斯坦言曾欲轻生 认为前世当过兵(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月12日消息，据美国《滚石》杂志报道，英国著名音乐人菲尔·科林斯自爆由于健康困扰，曾产生过自杀的念头。近年来，他对美国历史上著名的阿拉莫之战产生了浓厚的兴趣，不仅痴迷于收集战争文物，甚至认为自己上辈子参加过这场战斗。
　　今年59岁的菲尔·柯林斯出生在伦敦，身兼歌手、鼓手、键盘手、歌曲作者、演员于一身。他的个人音乐事业非常成功，同时也是著名前卫摇滚乐队创世纪(Genesis)的成员。柯林斯擅长演绎悲伤情歌，他多元的音乐风格不仅为自己赢得了国际知名度，还将创世纪从前卫领域推广到主流媒体的视野。他最初是一名鼓手，同时为主唱皮特·加百利助唱。1975年加百利退出创世纪以后，他正式成为了主唱，从此以后使乐队的音乐风格发生了巨大的改变。柯林斯和创世纪在商业上都获得了巨大的成功，据大西洋唱片统计，截止2002年柯林斯作为独立艺人的全球唱片销量是15000万份。他个人赢得过七座格莱美，一座奥斯卡，两座金球奖。2010年他随创世纪一起入主美国摇滚名人堂。他和保罗·麦卡特尼、迈克尔·杰克逊是世界上唯一三位专辑销量过亿的歌手。在2008年美国公告牌评选的百名最佳艺术家榜单上，他位列第22名。
　　从1993年第5张个人专辑《Both Sides》开始，柯林斯的事业开始下滑，这并没有动摇他国际巨星的地位。但他最终还是被疾病击倒。2000年由于病毒感染，他失去了右耳听力。去年9月开始由于颈椎移位影响手臂功能，他再也拿不起鼓槌，甚至无法签名，连洗澡的时候也需要人帮忙。当时他曾在创世纪的官网发表声明说，自己已经做完手术，虽然暂时不能打鼓和弹奏键盘，恢复可能需要一年左右的时间，但是他并没有沮丧和痛苦。然而近日在接受《滚石》采访时，柯林斯承认那段时间确实很难熬，还动过自杀的念头。他引用1968年自杀的喜剧演员托尼·汉考克的遗言“有太多事太容易一团糟”，说自己也经常这么想。他说：“我不会打爆自己的头。我会服药或者做些伤害不那么大的事。但是我不能对孩子们做这些。”柯林斯和第三任妻子育有两子，2007年两人离婚后，他一直住在瑞士抚养两个儿子。为了年幼的儿子，柯林斯一直和痛苦抗争着。
　　柯林斯说已经不打鼓了，并且一点也不想念打鼓的日子。现在他把绝大部分精力花在收集阿拉莫之战的文物上。美国德州的阿拉莫曾是墨西哥的领土，1836年那里发生了一场当地守军和墨西哥大军的战争。柯林斯不仅出于对历史的兴趣收集文物，他对阿拉莫的感情还有更深的原因。在柯林斯于阿拉莫拍的一系列照片中，经常可以看到他拿着一个发光的水晶球。柯林斯解释说：“这是超自然的能量。”最近曾有灵媒告诉他，他的某一世参加过阿拉莫之战。“我不想像个怪人。我不是雪莉·麦克雷恩(美国著名女演员)，但我准备去相信。你看到那些照片了。你无法否认这些，因此有可能我在另一次生命中曾到过那里。”9月13日，柯林斯发表了第8张个人专辑《Going Back》(回去)。他已经8年没有发表新作了，这张专辑也全是翻唱作品，选自60年代摩城唱片的灵魂歌曲。柯林斯表示要尽量把这些歌唱得和原唱一样。尽管新专辑首发就登上了英国专辑榜的冠军，柯林斯却无意再接再厉。他对音乐创作已经失去了热情，对昔日的名望也不再留恋。他对《滚石》的记者说：“我有时会想基于这个故事创作一个菲尔·柯林斯。菲尔·柯林斯会消失或者在某个旅馆房间中被杀。人们会说，‘菲尔怎么了？’回答是，‘他被杀了，但是，嗯，无论怎样，让我们继续。’事情就是这样。”(Linden/文)

