利亚姆-加拉格发单曲 自信新乐队超越绿洲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据国外媒报道，英伦摇滚大牌绿洲(Oasis)乐队在去年因尼奥-加拉格的退出而宣告解散。此后乐队主唱利亚姆-加拉格(Liam Gallaghter)与前绿洲乐队的成员组建了新乐队Beady Eye。本周，Beady Eye的首支单曲正式发行，利亚姆则表示Beady Eye必将超越绿洲乐队。
　　当地时间周四10点，单曲《Bring the Light》正式发行并提供免费下载。利亚姆表示：“新乐队在风格上更加摇滚，与Beady Eye相比，绿洲是一支流行乐队，我确信Beady Eye必会比绿洲更加伟大。”与绿洲乐队相比，Beady Eye的组成包括有主唱利亚姆-加拉格，吉他手安迪-贝尔(Andy Bell)与吉姆-亚彻(Gem Archer)与鼓手克里斯-香洛克(Chris Sharrock)，唯独缺少了离开去年因矛盾而离开绿洲的尼奥-加拉格。在最近的一次访谈中，利亚姆半开玩笑的说道了离开绿洲的尼奥-加拉格：“尼奥迟早会爬着回来的。”
　　Beady Eye目前正在伦敦的一家录音室制作首张专辑，为Beady Eye新专辑担任制作人的是大名鼎鼎的史蒂夫-利利怀特(Steve Lillywhite)，他曾为滚石与U2等乐队担任过专辑制作人。据悉，Beady Eye的新专辑已经完成了四分之三，新专辑计划于明年正式发行，而单曲《Bring the Light》则将发行在一张名为《Sons of the Stage》的B面专辑中，这张B面专辑将以7寸黑胶的形式限量发行。
　　绿洲乐队于2009年8月份解散，当时乐队正在进行欧洲巡演，不过当时乐队的核心加拉格兄弟产生了矛盾，随即尼奥宣布退出绿洲。据报道，目前尼奥-加拉格则在忙碌于个人专辑的录制。据Creation唱片的创办人阿兰-迈克吉(Alan McGee)表示：“尼奥的新歌让人赞叹，他已经有了三首作品，听起来就像是《Live Forever》与《Don't Look Back in Anger》，尼奥退出绿洲的原因就是他清楚自己能够独立创作音乐。”
　　迈克吉同时预测绿洲乐队并不会长时间的处于解散状态，他表示：“我认为他们肯定会再重组。我的意思是，他们毕竟是兄弟，或许重组会在四，五年之后，不过我非常确信绿洲会再度回归。”(velvet/编译)

