罗志祥首场北京演唱会 近30首经典歌曲百听不厌
　　新浪娱乐讯 在万千歌迷的翘首期盼下，11月13日，“亚洲舞王”罗志祥“舞法舞天”北京演唱会即将在五棵松体育馆与广大老婆们见面！如今演唱会已经进入最后倒计时阶段，为了罗志祥的首场北京演唱会能够给人留下难以磨灭的视听震撼，此次主办方不惜重金，花费7000万台币巨资打造世界顶级舞台，现场视听效果更是堪比好莱坞巨制，据主办方介绍，罗志祥“舞法舞天”北京演唱会的超豪华舞台现在正在抓紧时间搭建，预计将于明天完成。
　　据金牌大风介绍说，此次罗志祥“舞法舞天”世界巡回演唱会，从香港开始，历经台北地区，新加坡，上海等地，因为北京场是罗志祥与北京歌迷的初次见面，所以小猪期待能将这场“超级演唱会”作为献给长期支持自己的北京歌迷们的一份大礼。因此罗志祥“舞法舞天”北京演唱会的舞台灯光、音响全部将全部由亚洲一流的专业人士安装、操作，演唱会特别将结合好莱坞电影工业带动的最IN、最潮、最酷的特技现场效果诠释《无所不在》、《潮男正传》与《罗生门》等3张专辑的经典好歌也将成为整场演唱会的最大看点。
　　据悉，此次演唱会将以观众观赏角度最为惊叹的三面舞台呈现，而在舞台的每一个细节上也都会遍布“机关”，随时给大家带来不一样的惊喜。现场不仅将有超大LED及投影幕布，实时跟踪展现罗志祥在舞台上每个细微动作及超酷表情，令现场的歌迷能够随时捕捉到罗志祥最迷人的魅力！另外，在演唱会一开场，罗志祥将展示最为惊叹的3D效果，在表演开场曲《舞法舞天》时，舞台将“增加”几十个乐旗队手一起与“亚洲舞王”营造威武气势！据舞台总监介绍说，“此次演唱会罗志祥非常重视，导演则在舞台设计上下足功夫，整个舞台宽度近100米，深度近80多米，舞台高度近30米，犹如一个巨大的潘多拉盒子，我们用了将近30多辆货柜车运输，相信随着明天舞台的搭建完成，它也将是本场演唱会最大的神秘机器，机关重重，无时不刻让你惊喜连连！”
　　另外，除了舞美设计绝对大制作外，在表演环节上更遍布了不少独具巧思的设计，飘浮3D、帷幕3D、动画3D，让罗志祥穿梭在现实与虚幻之间，时而酷帅，时而热情，时而浪漫，不仅让人看到了罗志祥对本场演唱会的用心良苦，届时“亚洲舞王”精湛的舞技也一定令人眼花缭乱！在演唱会的选曲方面，罗志祥也非常注意营造气氛，不仅快、慢、悲、欢的歌曲动静相宜，更将奉上从未在舞台上表演过的“拿手好戏”！届时舞台的灯光也会随着音乐的情绪呈现出罗志祥的各种表情，我们不仅可以领略身为“亚洲舞王”的神威，更能体会到在热门偶像剧《转角遇到爱》、《海派甜心》中那些体贴、可爱、热情的气质……超炫的声光效果与舞台设计相得益彰，相信罗志祥北京演唱会一定会带领现场所有观众全身心地沉醉在奇幻梦境当中。
　　亚洲舞王降临，邀请你莅临这一场视觉听觉的盛宴，一起舞动京城！11月13日五棵松体育馆不见不散！
　　2010罗志祥“舞法舞天”北京演唱会
　　时间：2010.11.13
　　场馆：五棵松体育馆
　　票价： 280/380/680/980/1380(内场)/1680(内场)
　　购票热线：400-610-3721   010-64170058   010-64170068

