杨坤备战西安个唱 古城歌迷欲组团购票(图)
　　新浪娱乐讯 杨坤原本定在11月9号西安个唱，因为别的原因延期到12月，古城西安的歌迷翘首企盼。据悉，此前杨坤现身西安为自己的个唱举办发布会，为演唱会造势。当地的媒体高度关注杨坤个唱的进展，同时也配合演唱会的进程有了很大力度的曝光。对于演唱会的延期，歌迷纷纷在网上留言，期待杨坤早日现身西安。
　　忙演出透过微薄歌迷互动  备战西安个唱
　　最近，杨坤忙于各种演出，飞往各地与歌迷朋友分享杨坤的音乐，在奔波演出的同时，杨坤利用微博(http://t.sina.com.cn)同歌迷朋友分享他的心情，真性情的杨坤幽默的表达他在演出中碰见的各种趣闻，让歌迷见识了这位歌王的真实一面。此外，杨坤对于原本定以在11月西安的个唱延期也表示无奈，同时也不忘安慰歌迷，会尽快兑现自己的承诺，与西安的歌迷共享杨坤的音乐盛事。为此，杨坤在忙于演出的同时，一回到北京就会跟乐队排练演唱会，为了给西安的歌迷奉献一场精彩的演唱会，杨坤全心投入到各项筹备工作中。
　　古城西安歌迷欲组团购票 望偶像早日现身开唱
　　据了解，此次杨坤西安个唱是他出道以来，第一次在西安举办自己的个人演唱会，主办方对于这次的演唱会的票房成绩也信心十足，有了之前大连成功的举办，创造了当地演唱会票房的最好成绩，对于杨坤的票房号召力，主办方及票务公司做好了各项的准备工作。而古城西安的歌迷自从杨坤西安演唱会的信息已曝光，就蠢蠢欲动。如此好的演唱会势头只待演唱会正式开票，歌迷也纷纷在网上给杨坤留言，询问演唱会的进展，自发的发帖要组团去看杨坤的西安个人演唱会。

