胡夏民歌唱出别样风情 感慨梦想实现太快(图)
　　新浪娱乐讯 近日，2010年南宁国际民歌节刚刚落下帷幕。荣登舞台的南宁仔胡夏，挑战民歌新唱不但突破了胡夏身为流行歌手的局限，还为本土民歌注入了现代的元素。初回北京的胡夏，每每想起民歌节的经历便由衷的感慨：从未想过会站在这个舞台上，梦想实现得太快，真想以后能够站在这里开个唱。
　　本土偶像登场难掩锋芒 改编版藤缠树别具风情
　　同为广西籍的胡夏与弦子是如今华语乐坛颇受欢迎的歌手，此次这两位“金童玉女”华丽亮相南宁民歌节，在南宁本地掀起“狂风巨浪”。一股“民歌节热浪”席卷了这座东道主城市。南宁本地民众都争先前往民歌节现场想一睹两位本土偶像的风采。在民歌节现场，炫美的舞台映衬着华丽出场的胡夏与弦子，恢宏的气势不亚于巨星的登场。在二人的完美配合下，广西的经典民歌《藤缠树》被诠释出别样的风情。民歌对于流行歌手而言，是一种全新的考验，同为流行歌手的胡夏与弦子挑战着自己的歌唱实力，再加上各自出众的风格特点，将《藤缠树》唱出了新意。二人的改编版本前半段是依次独唱，唱法深情无比，而后半段则为二人合唱，气氛欢快轻松，颇具民间气息。此版本的《藤缠树》不仅受到了原唱之一齐豫的大大称赞，并且本身也成为了一首崭新的难以逾越的经典版本。
　　胡夏终圆“民歌节”之梦  盼望再度登上辉煌舞台
　　说起民歌节，胡夏与它可谓有着不解的“情缘”。在2000年南宁民歌节的开幕式晚会的台下，还在上小学的“小歌迷”胡夏默默地聆听着偶像天后王菲的演唱。对于民歌节的舞台充满着幻想和向往。而十年之后，他终于以歌手的身份登上这个梦想已久的舞台。站在这个“熟悉而陌生”的绚丽舞台，俯看台下热情的人海，胡夏心中自然激动澎湃。在此次民歌节正式向他发出邀请时，锋芒初露的胡夏深感既荣幸又有压力。他在面对记者采访时说：“我是南宁人，从小看着民歌节长大，那时的我就非常羡慕那些能在它的舞台上演唱的明星。可是我从来没有想过有一天我自己也能站在这里。”而同样作为推广家乡文化与魅力的使者，胡夏心中溢满了自豪感与幸福感，他邀请了父母与亲朋好友一同来到民歌节现场，在享受这壮观的盛宴的同时，也为他见证了梦想成真的辉煌时刻。在演出现场，胡夏还告诉记者，他还有更大的梦想，就是有朝一日能在南宁，站在家乡最华丽的舞台上，开一场属于他自己的个人演唱会。而现在的胡夏正为此目标进军，沉稳地走好每一步，相信再度登此舞台，定是指日可待。

