曹格出碟获赠牛奶糖 与好友合演“音乐无间道”
　　新浪娱乐讯 昨天(11月5日)在台北，歌手曹格在音响店为全新国语专辑《曹之在我》举行试听会，好友阿丹送来牛奶糖祝贺，寓意给“变乖了”的曹格一份犒赏。因曹格一直很喜欢电影《无间道》里刘德华和梁朝伟在音响店对戏的经典画面，所以特别找好友阿丹一起演了一小段“音乐无间道。”
　　在新歌抢听会现场，好友阿丹送上牛奶糖犒赏曹格，原因是主打歌《爷爷》中有这样的歌词：“长大的世界充满了伪装，牛奶糖不再是犒赏。说故事捉迷藏爱的失望，犯错却没人原谅。”而曹格说：“我小时候真的是一个很乖的小孩，我应该是所有孙子中跟爷爷最亲的，因为我几乎天天跟爷爷在一起，爷爷会在我乖的时候让我吃牛奶糖。”
　　但曹格却说他不能把牛奶糖带回家，因为太太不喜欢让小孩吃太多糖。第二主打歌《丑角》是在去年发生事件的时候写的，当时网络上有许多谩骂的留言让曹格萌生退出歌坛的想法，因此写了《丑角》给当初说会支持他到永远却在事发后没几天就离他而去的歌迷。
　　曹格说：“我当时的确觉得我的音乐路就到此为止了，但是我还是写了这首给这些离我而去的歌迷，因为这是成长的过程，我也从这个事件中了解到，以前的我花太心思在那些不喜欢我的歌迷身上，但现在我懂了，我为什么没有把心思放在那些喜欢我、支持我的歌迷身上呢？”
　　因曹格一直很喜欢电影《无间道》里刘德华和梁朝伟在音响店对戏的经典画面，所以还特别和阿丹一起演了一小段“音乐无间道。” (王杰)

