赵传平安夜北京开唱 发布会大扮圣诞老人(组图)
　　新浪娱乐讯 12月24日平安夜晚上，赵传“我这二十年”北京演唱会将在五棵松体育馆唱响。11月9日下午，个唱发布会在北京赛特购物中心举行，赵传穿上一身大红色的圣诞老人装现场派发糖果，预祝北京的歌迷圣诞快乐，并透露个唱上将再次唱响《我是一只小小鸟》等多首经典曲目。作为赵传多年的合作伙伴，音乐人张俊以也到场为好友打气。
　　个唱发布会选在人来人往的购物中心大门口举办，邻近开始时间，突然有穿着一身大红色棉袄的“圣诞老人”现身，站在布置得颇有圣诞气氛的走道旁为现场的人派发糖果和礼物。随后他脱下大衣和假胡子露出真面目——原来这个假扮的圣诞老人，正是赵传本人。
　　随后，赵传换上一身休闲装上台，感慨地谈起了此次在北京开唱的感受。他表示，扮成圣诞老人是为了迎合演唱会的时间——12月24日平安夜，希望自己的个唱能带给听众一个不一样的圣诞节。而个唱之所以定名为“我这二十年”，是因为今年距他首次在北京演出刚好二十个年头——1990年，赵传接受北京亚运邀请，在北京工人体育馆参加为北京亚运会募款的“亚运前夜”演唱会，与另外三位台湾歌手潘越云、庾澄庆和辛晓琪一起做了压轴演出，开创了港台歌手先河。而出道多年，赵传也已在北京举办过多场大型演唱会，他透露，12月24日晚仍将唱响《我是一只小小鸟》等代表作。
　　此外，作为赵传的好友和合作多年的工作伙伴，音乐人张俊以也到场为他打气，预祝演唱会成功。 周文韬/文 夏祺/图

