尚雯婕新歌mv曝光 联手代言品牌上海庆功(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，为了庆祝尚雯婕新专辑第一主打歌《活出美丽》的MV首度曝光以及单曲的网络试听下载量过亿，华谊兄弟联手代言品牌在上海举办了大型的仪式以表庆祝，尚雯婕当日心情大靓。
　　《活出美丽》成尚雯婕个人第九只试听过亿的冠军单曲
　　仪式现场，主持人与尚雯婕共同回顾了其出道以来的冠军单曲打榜成绩。值得一提的是，《活动美丽》是其继《梦之浮桥》、《一大片天空》、《当你想起我》、《我想我是你的女人》、《我们的歌》、《连卡佛小姐》、《23秒32年》、《被偷走的爱》后的第九只试听过亿的冠军单曲，尚雯婕则风趣的表示：“最好不要轻易就破十，不然还得慢慢熬到破百！” 而现场，另一个令粉丝们翘首以待的便是令人期待已久的《活出美丽》的MV及拍摄花絮首度曝光。庆典结束后，粉丝们纷纷表示大呼过瘾；为《活出美丽》单曲举行的签唱更是排起了长龙。此前，厂商为助尚雯婕发起的“活出美丽”行动，在全国多个城市门店内为粉丝们准备的逾千张单曲碟早已抢购一空。
　　屡次天价代言高端品牌  成内地最具商业价值女歌手
　　众所周知，尚雯婕的粉丝数量并非内地艺人之冠，但却大有来头。根据中国平安集团2009选择尚雯婕作为代言人时所做的调查报告显示，她的粉丝里包含在美从政的华人领袖、有在国内任要职的机关干部、有地产界领军人物、有外企集团高级VP、有众多海外留学华人、也有大量名牌大学的一类专业在校生。而记者本人也曾观看过尚雯婕的上海东方演艺中心举办的高端交响音乐会。当日出席的粉丝几乎全部身着高级定制礼服，音乐厅外名车无数，大叹“这种场面好象上流社会的贵族晚宴！”。多年来邀请尚雯婕出席商业演出的也大多是各跨国裁团、投资银行、时尚奢侈品牌、全球连锁酒店等高端领域的超大型公关活动。不难看出，毕业于上海复旦大学法语系的尚雯婕，无疑是内地女歌手中最具商业价值的最佳代言人。
　　尚雯婕鼓励都市女性勇敢自信  释放最真的魅力
　　谈到为何在原本讲述爱情的歌曲上填写有关“鼓励女性爱美”的歌词时，尚雯婕表示：“这张专辑的核心主题讲的是《黑白波点》，一个只有黑白色圆点构成的图形，就很像这个社会、像极了寂寞的男女、像周而复始的白天与黑夜。其实这也是最基础的、最不用费力钻研的时尚元素。无论男女老少，只要穿上波点元素的衣裳，整个人的气场都会变得很不一样。比如我自己，再不懂得搭配，一件波点上衣搭配一条黑色的裤子或裙子，也会呈现出不错的效果。所以我希望，我们可以通过这次最简单、最直接的讲述，与希望变得时尚、自信的朋友们一同分享改变的快乐！就像新歌中唱到的，要活出美丽，就要懂得如何释放最真的魅力。想要好好爱别人，首先要懂得如何去爱自己！”
　　据悉，尚雯婕将携其全新大碟及《活动美丽》限量单曲前往北京、上海、广州、成都、武汉、南京、沈阳等地，举办以“与美丽相约”为名的全国巡回签唱活动。

