张杰旷野沙漠惊鸿一跃 MV幕后机密大公开(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人张杰《这，就是爱》MV精心上演一段浪漫凄美的爱情。张杰不惧危险，在沙漠发足狂奔。最精彩的是张杰在沙漠中纵身一跃，画面感十足，充分展现男人的爆发冲力。为了让大家了解到更真实的张杰，特将MV拍摄幕后花絮大公开，探秘精彩画面背后的故事。
　　令人期待的是，张杰2010“这，就是爱”北京演唱会即将于11月13日在工人体育馆璀璨上演，喜欢张杰的朋友即刻起拨打400-610-3721或010-64170058,64170068，或登录中国票务在线和大麦网抢定演唱会的席位。11月13日，让张杰用音乐带给你不一般的感动。　　张杰成爱情守护神 新专辑预购版附神秘“爱之礼物”
　　天娱旗下艺人张杰刚刚在京举办完新专辑《这，就是爱》抢听会，据悉，其预购版将在11月7日新鲜出炉，正式版也将于11月21日全面上市。
　　张杰堪称是内地歌坛不可多得的一位实力兼具偶像的歌手，其具有高度可辨性的嗓音征服了无数的听众。此次张杰《这，就是爱》作为2010年华语乐坛绝对概念大作，在当下浮躁不安的社会环境之下，以最简单的词汇咏唱爱的意义，以对音乐的执着信仰传递爱的力量。主打歌《这，就是爱》在抢听会之后，受到了热烈追捧，新专辑的上市备受期待。
　　据悉，张杰2010年华语大碟《这，就是爱》将在11月7日全面抢先预购。此次《这，就是爱》预购版意义新鲜，“爱的礼物”向大家传递了爱的力量。“爱的礼物”包括“爱情守护结”和张杰珍藏烫银爱之海报。
　　《这，就是爱》预购版最夺眼球的当属“爱情守护结”，守护结分蓝、红、黄三色，将随机附赠。守护结有专属张杰的“love”真爱设计，蓝色是女生送给男生的温暖礼物，红色是男生送给女生的贴心礼物，而黄色，除了守护爱情，还可以守护财富。设计特别，帮你守护真爱每一刻，绝对值得珍藏。
　　现在起，拨打400-610-3721或010-64170058,64170068，或登录中国票务在线和大麦网抢定演唱会的席位，2010年11月13日张杰邀请你亲临“这，就是爱”北京演唱会，带你走近他的世界，咏唱大爱，一同分享音乐。11月14日，张杰北京签售将与歌迷共赴温暖约会。

