怒放上海站张楚将缺席 主办方发表致乐迷公开信
　　新浪娱乐讯 怒放摇滚英雄演唱会上海站的演出即将开始，今日(11月12日)，主办方接到通知，很遗憾张楚因档期问题不能参加13号晚上的演出，对此主办方发表了致张楚、树音乐以及所有热爱摇滚的乐迷们的一封信：
　　“怒放摇滚英雄演唱会”上海站的演出再过两天就要开锣了。但是，就在离演唱会开始仅剩1天的时候，收到树音乐这样的这样的通知，我们深感遗憾。
　　事已至此，我们惟有在这里对张楚、树音乐以及所有热爱摇滚的乐迷们写下这一封信，表达我们对中国摇滚由衷的那份深情。
　　2009年底，我们几个老友，李辉、翟强、赵明义、老栾、老董一次偶然的谈话，让热爱摇滚的几个“愤怒中年”浑身热血沸腾。是啊，我们为之疯狂多年的中国摇滚马上要进入第三十个年头了，我们这些经历了摇滚乐在中国起步阶段的苦辣酸甜的人，甚至两鬓都已斑白。我们的青春已不再，但回忆起曾经战斗过的那个飞扬的青春年代，我们确定，在中国摇滚值得纪念的“而立”之年，举办一系列能唤起无数人心底摇滚情结、足以载入摇滚史册的纪念活动，特别是制作一场空前绝后的体育场大演出，可以说是我们最大的心愿。
　　于是，一个名为Back to Basic(回到老地方)、试图把影响中国摇滚乐发展的著名摇滚音乐人齐聚一堂的近乎疯狂的演唱会策划浮出水面，后来，经过我们的反复讨论，将“回到老地方”最终改名为：“怒放”摇滚英雄。这就是我们这个超出了很多人想象的演唱会诞生的过程。
　　很难忘记最初打电话给这些相识多年的老朋友们时，他们口气中的不确定。也难以忘记无数演出界的同行和媒体朋友对这一项目前景的悲观。但，最终所有参演乐队都选择了和我们站在一起。汪锋无偿提供《怒放的生命》的音乐给我们做主题宣传曲、郑钧放下在美国的工作飞回来参加新闻发布会和论坛、久未露面的小朴也应邀而至、崔健放弃了国外著名音乐节的邀约，唐朝、何勇、张楚都积极配合我们安排的宣传……这些情谊是我们在困境中坚持的动力，在种种质疑中，我们抱着“死磕到底”的精神，终于让“怒放：盛开在媒体和大众心中。827“怒放”北京站成为了当月京城最热门的文化事件，从企业高管到大学教授，从中产阶级到在校大学生，无论是正在憧憬梦想的摇滚青年，还是为家庭事业奔忙的上班族，所有的人都来了。微博(http://t.sina.com.cn)上热得炸锅，出租车、地铁、公交上，人们都在讨论，我们的工作人员在很长一段时间内都能从各个渠道听到人们对“怒放”的议论。我们不可思议地成功了，我们的成功让业界和媒体对“怒放”刮目相看，更是对中国摇滚刮目相看。演出结束后，所有的工作人员拥抱在一起。一个梦想实现了。
　　经历过演出筹备到成功的过程后，随后的总结让我们相信，我们做了一件对中国摇滚有意义的事。。
　　星星之火已经点燃，燎原之势必不可挡。世博之后，我们马上整装南下，来到被广泛认为对摇滚并不狂热的大都市上海。怀着忐忑的心情，我们试探性地在官方微博上发起了摇滚青春征文活动，却出乎预料地收到不计其数的关于摇滚关于青春的精彩文章；开票当日破近年万体场首日票房纪录……“怒放”在上海得到超乎想象的反响。
　　就在我们夜以继日地测试设备、搭建舞台，郑钧、汪峰、许巍、朴树、唐朝、黑豹、黄家强(BEYOND)、何勇、罗大佑和黄立行等摇滚巨星们带着乐队全力以赴要为上海人带去这场摇滚盛宴时，我们却被张楚和树音乐公司无人接听的电话泼了一盆冷水。距离演唱会正式开始还有不到四十八小时了，我们不敢静观其变，更不愿让观众面对张楚缺席的结局。我们无意与香港活动主办方口诛笔伐，我们也理解并尊重张楚作为艺术家的选择和其经纪公司的决定，事以至此，我们唯有希望张楚能在以后的“怒放”中与大家相聚。
　　为了感谢所有支持“怒放“的朋友，我们此次南下上海，在的各个层面都会进行全方位的升级。有了北京站的经验，我们的资金投入成倍增加，在北京站的基础上继续采用最高级别的音响灯光设备和舞台设计，由于时长上的宽松，每支乐队也将比北京站献上更多曲目。我们的投入并不求回报，很多同行在了解了我们的制作成本后都讶异于我们这种近乎投身公益事业的愚公精神。我们真切希望，所有的摇滚乐迷能够看到这些用心和努力，能够理解这不仅是一场演出，更是我们倾尽全力奉献给广大摇滚乐迷的礼物。
　　作为这场演唱会的主办方，我们一直在努力，努力让“怒放”的茁壮成长，能为中国摇滚有所贡献，能够在演出市场打开一面属于摇滚的主流地位，为三十年来支持中国摇滚乐的朋友们提供一片恣意挥洒的天地。因此，我们仍诚挚希望张楚能够如约出现在13日“怒放”上海站的现场，与我们一同“怒放”。
　　——“怒放摇滚英雄演唱会”(上海站)主办方 北京丰华秋实文化传媒有限公司
　　20010年11月12日

