费玉清谈音乐事业 退休后要做“干净的老伯伯”
　　本报实习生 周兑梦 本报记者 伍斌
　　在星起星落的华语歌坛，费玉清像一棵不老的树，走过了人生的中年，却依然枝繁叶茂。唱片等身不说，每年年底在上海能固定开大场子个唱，并且一连开七年，恐怕风头再“潮”的所谓巨星也难望其项背。
　　偏偏费玉清的歌路，跟时下劲爆的摇滚、R&B、嘻哈、饶舌等无干。他只是轻轻柔柔地唱着，用和风细雨般的银亮声线，把听上去很文学的歌词，一点一点渗透到听者的心头。这样的歌声，穿越了几十年，却依然没有被冷落。
　　接受采访的时候，费玉清没有一丁点歌星的“功架”。他仿佛就是邻家的一不留神踏进演艺圈的“小哥”，更像一个跟你沏杯茶就开始聊天、谈心的好友。
　　没有惊声尖叫一样能打动人
　　记：您说话一直都这么轻声细语吗？
　　费：我说话算是轻声细语的吗？我自己都不觉得。其实声量保持这样，是对喉咙保养最好的，我倒是没有刻意这样，习惯了吧。
　　记：您的歌风偏于淡淡的、静静的，是刻意的选择么？
　　费：其实我个人是偏爱静态一点的歌，因为唱给别人听的歌，首先我自己要陶醉。许多人来听我的歌，是为了通过我的歌声去追寻那个年代的回忆。以前在台上演出的时候，看到台下有人听我的歌会流泪，我不知道那是对时光流逝的感叹，还是因为歌词与他本身经历有了契合，又或是意境上的巧合触动了内心。我只希望观众能从我的歌声中找到回味感，即使没有惊声尖叫，但让听的人在光阴的涟漪中回味往日，这就是我一直在坚持的风格。歌坛是百花齐放的，我只要做好自己的这个慢Tempo的抒情歌，就心满意足啦。
　　记：这次在上海开唱，会有流行歌吗？与周董合作《千里之外》后，是否还会尝试更流行的东西？
　　费：演唱会有一点R&B风格吧，还有这次新专辑里的歌曲。专辑基本上原创歌曲占一半，也有一些内地很走红的歌。有很多次，我在舞台边上等上台的时候，听到台上歌手唱的那个歌，觉得真是太棒了，所以自己也很想唱。这次的演唱会就会介绍一两首别人的好歌。
　　下一波该轮到探戈曲风走红
　　记：如何才能像您一样，即使不变也能吸引观众？
　　费：我是运气好吧。也许是因为从上世纪三十年代怀旧曲风到现在的流行乐都敢尝试，而且做过主持人，也不至于一问三不知。别人觉得我面面俱到，各年龄层的观众都能够(在我身上)找到一点喜爱的东西。另外，我觉得在编曲上能够自己参与，找到一个点，就更好了。
　　我其实也有一些变化。比如背景上，会用3D动画，播放梁下的乳燕飞来，杨柳丝丝摇曳，犹如宫廷般的画栋雕梁，湖边雾气慢慢升起好似一帘幽梦等诗情画意的场面。虽然还是那套黑西装，但可能在领带上会变个颜色吧，最主要是观众能接受，也省了我很多的麻烦。
　　记：您对经典是如何定义的？
　　费：经典的歌，一定要在听的时候脑海中能够想象出画面，而且最好是词汇婉转，爱恨之间不浓烈，付诸清风明月，节奏不疾不徐，如泣如诉，才能做到扣人心弦。
　　记：歌坛风向变了又变，您对下一波风潮有什么见解？
　　费：实际上歌坛总是此起彼落的。大家还记不记得，有一阵子歌星上台脸上都会贴亮片的，就连化妆术都成为了Fashion。近几年怀旧风又兴起来，我预测，不久将会流行Tango的歌，但还是只有拔得头筹的那几首会红。其实很久没看到有人穿旗袍了哦，说不定哪天有个女歌手歌唱得好，又恰巧喜欢穿旗袍，到时候就又带起了一阵旗袍风。
　　除了蔡琴还想过合作徐小凤
　　记：十年前，与蔡琴的合唱成为经典，是否考虑再与人合作？
　　费：当时上海大剧院给出的定位和要求，是要怀旧风的对唱歌曲，正好跟蔡琴有了这样的默契。其实我认为，男的和男的合作不难，例如《千里之外》，很容易和谐；女的和女的搭配也有《相约1998》，这些同性别歌手的搭配都是比较方便的。唯独男女对唱，对声音搭配的要求很高。我和蔡琴的音域正好，相差不过半个键，声音能够这么搭配的，真是不容易。据我观察，也只有徐小凤、梅艳芳和蔡琴的声音是可以与我配的。其实我也常常有些想合作的人，但因为与对方是两个公司，要两边都愿意，很难。
　　记：对于现在很多歌曲走改编老歌的路子，如何看待？
　　费：像陶?的《不了情》、彭佳慧的《旧梦》、王菲的《传奇》，还有王力宏的《龙的传人》，这些都是改得比较成功的。加一点新的，听上去也不错。但也有改得太多的就不好了。很多人还是钟爱我们那个年代的歌，所以希望歌手们不要改变得太多，观众们找回心爱的旋律也会比较容易。有时候碰上歌改得太多，一听那个激烈的前奏，我就想糟了，这跟曲子本身的意境、风格完全不搭，我根本就进不去。现在的年轻人也很乐意陪长辈去听我们那个年代的歌，这很好。
　　我是脱了三次“壳”的蚕
　　记：您签演艺经纪公司的标准是什么呢？
　　费：我选择公司，也是选家庭式的。在谈合约的时候，和温和的人比较容易谈妥，最好不要给我压力，慢慢地，一件一件谈下来都很顺。我目前所在的新力是一个专门包装巨星的，但是奇怪了，他们居然会签下我，可能是储存一下吧，觉得像我这样的人以后会越来越少了。
　　记：之前世界巡演在台湾地区突破了100场，有成就感吗？
　　费：其实我很怕劳师动众的。那时候听到大家说，在台北的演唱会破100场了，我就想：啊，已经100场啦，那就再接再厉吧。其实票房始终是艺人最重的压力，我真的要感谢上海的观众们，能那么喜爱我，让我每次都能自己选歌，唱一些自己想唱的歌。
　　记：听说您悄悄地做了不少帮助困弱者的事情，做了多年也不事张扬，是出于什么初衷？
　　费：我一路走来，发觉对人生的体验有这样几个阶段。在新人时，总是渴望能拿到好歌、有大公司来签我、有大广告找我，这些都是新人的盼望；到中间呢，觉得阮囊羞涩，想要改变世界，好像人生的彩色颜料都堆在了钱上，就希望要多一点工作，多积累一点金钱；到了现在，对人世间很多都看得更开了。人总是想得太多，其实真正用的，很少。你小时候养过蚕吗？蚕宝宝要脱三次壳，第三次破壳就透明了，也不吃东西了，我就是到了第三个阶段，透明得让大家都看见。我现在只知道，歌唱是一个使我很快乐的过程，我要享受这个过程。人是很奇妙的动物，特别我还是单身，所以现在的我，特别希望能在自己的能力范围内，资助一下那些需要帮助的人，当然这些帮助，与社会上的大慈善家是不能比的。
　　愿做一个“干净的老伯伯”
　　记：现在那么红、那么忙了，是不是考虑过慢下来？
　　费：我平时会放弃一些私人的活动，不能吃麻辣火锅也不能逛街，因为要避免感冒，这是我做歌手最基本的约束。有时候太累，在不同城市之间飞来飞去的时差，加上我睡觉认床，你知道国外的那种床，都是睡下去就整个人陷进去的，很不习惯。有时一天就只能睡两三个小时，也会觉得自己真的太累。但是有的时候和年轻人聊天，他们会很羡慕我，说能够有那么多活动，我又觉得，我是何其幸运啊，真是没有什么资格再抱怨了。其实艺人都是这样的，如果哪个节假日真的有时间陪家里人了，那也恰恰说明事业亮红灯了。
　　记：您以前是主持，是否会再次主持节目？
　　费：我认为现在节目的风向，是以开心为主的谈话类和选秀节目，这些都不太适合我，所以就比较少上电视。
　　记：觉得自己还能够唱多久？
　　费：我想任何艺人都是无法给自己准确把脉的，五年是一个转变期，我一般是做五年的计划。现在年轻人的偶像年年都在变，我的风格观众们既然喜欢，那至少还能唱个三年吧。还要包括容貌声线什么的，况且我从来不懂养生。我常常开玩笑，自己洗脸和洗脚的肥皂都是同一块，只有天气特别干燥的时候，才会涂一点面霜。现在的我唱情歌，观众会觉得：嗯，是一个还比较干净的老伯伯。要是哪天中气不足、满脸皱纹，那也不好意思再唱情歌了。我有时候也会想，要是以后老了，观众希望我再出来唱，那我一定会站在镜子前先看一下自己：我还能不能出来？还是希望能给大家留下最美好的印象，所以还是要保留一点。

