薛啸秋专辑销量超李云迪 被封最年轻炫技钢琴家
　　他5岁练琴，16岁便在欧美三场指标比赛中赢得冠军，目前师从“冠军教练”但昭义；他是环球唱片今年签约的最年轻古典艺术家，专辑《魔指》在台湾仅发片一周，就登上大排行榜冠军宝座，卖过师兄李云迪，受到年轻人的狂热追捧；他双手能达到1秒弹64个音的恐怖速度，被封为“史上最年轻炫技钢琴家”，被国外媒体誉为继郎朗、李云迪之后，中国升起的又一颗钢琴新星……昨天，华西都市报记者获悉，这名新晋“钢琴王子”、大三学生——薛啸秋，将于11月8日在其母校四川音乐学院举行《魔指》专辑的内地首发式，并于11月20日在成都举行全国巡演的首场独奏音乐会。
　　签约的最年轻古典艺术家
　　击败马克西姆史上“最神速”征服环球
　　凭借《野蜂飞舞》一举成名，号称“最快钢琴手”的马可西姆曾经说自己1秒钟能发出16个单音。而据了解，薛啸秋的弹奏采用了双手八度的艰深技艺，快速交替跑动，双手相当于同时发出了4个声部，速度快到犹如4双手在钢琴上飞舞，因此，他的双手在每秒里平均发出的单音是马可西姆的4倍，即64个。很多听过薛啸秋演出的专业人士，都将“史上最神速的钢琴王子”的称号冠于其身上。“钢琴不是体育，比速度是无意义的。技术不论何时都是为了音乐服务的，我的演奏在不丢失古典音乐精髓的同时，只是在处理上盛载了更多年轻的内容。”昨天，记者联系上薛啸秋，他表示其实并不适应大家对于“一秒钟64个单音”的评价，他更希望大家关注技术背后的东西。而说其与环球唱片的结缘，薛啸秋表示纯属意外。“2009年我在央视参加节目，被环球的人看到。后来他们便专门来成都找我，希望我能做点什么吸引年轻人对古典音乐的热爱，于是我就同意了。这个时代听古典音乐的人越来越少是既定事实，在人们的印象中，唱片永远是黑色包装的，严肃、死气沉沉，不过这是一门传承了200多年的艺术。我觉得通过各种渠道让古典音乐在社会上发挥作用是件有意义的事情。”
　　在蓉发行专辑明星教练但昭义来站台
　　据了解，带着强烈“神秘”色彩突然出场，薛啸秋的专辑《魔指》在台湾地区亮相时便迅速拿下GMUSIC销售榜第一、KKBOX、EZPEER数位榜第一，令人刮目相看。张菲的《综艺大哥大》，吴宗宪的《王牌大明星》等均邀请薛啸秋做嘉宾。而在FACEBOOK等互动网站里，帅气的薛啸秋也迅速成为台湾地区85、90后网民们的热捧对象。薛啸秋表示，《魔指》是“浅入深出”的钢琴专辑，至于何为“炫技”，他解释，炫技不仅仅是快，它更指两只手在演奏音乐时，在钢琴上做出大跨度的弹奏，“炫技技法会令乐曲听起来更有层次，更丰富，更庞大，它就像是3D电影。”薛啸秋透露在成都他很可能会现场演奏代表作《土耳其进行曲》或《野蜂飞舞》。据悉，薛啸秋是中国著名钢琴教育家、明星教练但昭义的弟子，和李云迪、陈萨是同门。但昭义向记者表示他将亲自回成都为薛啸秋“站台”，“薛啸秋的水准不低于李云迪，他独特的风格或将在华语乐坛引领一股新的音乐潮流。”
　　爱好奔放拉丁天才幕后曾厌倦钢琴
　　相比他的师兄师姐们，生活中的薛啸秋“很不同”：在高考之余参加灾区义演，为地震捐款12万；爱好拉丁、桌球、跆拳道，甚至举办摄影展；在练琴之余，他还悄悄学了6年魔术；当德国斯图加特音乐学院颁发给他入学录取通知书和全额奖学金时，他毅然拒绝。“我希望做个忠于自我、真诚而纯粹的人。我的目标不仅仅是个钢琴弹奏家，我想多方面发展，成为一名优秀的音乐家。”
　　薛啸秋透露其实他是因为从小调皮捣蛋、精力旺盛，所以5岁起就被父母送去学钢琴，“上第2堂课就后悔”，小时候被逼着练琴时，他常常偷看电视，还把时钟调快以逃避练琴。“初中二年级正值叛逆期，我一度非常抗拒弹琴；每天带着相机在街头闲晃，有1个月的时间都没练琴。”在15岁时，意识到弹琴是跟自己对话最好、也是唯一方式的时候，他便开始疯狂练琴，并立志要出一张“全世界不超过5个人出过的高难度钢琴炫技专辑”，“我就是想告诉大家，‘古典音乐’其实也可以很年轻、很疯狂、很流行！”问其是否在意和师兄李云迪比较时，薛啸秋表示“我觉得多几个不同风格的音乐家，没有什么不好。”华西都市报记者陈颖

