金牌大风告陈泽杉私改蔡依林专辑败诉 称将上诉
　　新浪娱乐讯 金牌大风(原EMI唱片)控告前董事总经理陈泽杉私自将蔡依林计划发行的国语专辑改成英文专辑《爱的练习语》，向他及当时副总王蓓芬，求偿民事赔偿5400万元，3日被台北地方法院驳回。金牌大风发表声明将上诉；刑事部分已于上月申请再议。
　　法官审理后认为，陈泽杉当时依市场营销走向判断，蔡适合发英文专辑，且先和蔡的经纪人讨论，获同意才进行，纯粹是专业经纪人对艺人出专辑的判断，金牌大风的证据，无法证明陈违约和侵权。
　　现任华纳大中华区总裁陈泽杉发声明：“对于结果，我尊重司法判决，也感谢法官对我的公平！对于金牌大风告陈泽杉的结果--刑事不起诉、民事败，对我陈泽杉而言，让这一切都过了，彼此花更多时间在各自的作品上，才是真正对的方向。”他说离开金牌前，为该公司带进阿妹、小猪、棒棒堂，却被反咬一口。
　　金牌大风也发声明指出，对于判决结果失望，将上诉追究陈在离职前对公司的侵权行为，以及篡改合约、“狸猫换太子”的欺瞒行为。据悉，蔡依林原本签下3年发3张中文专辑之合约，陈泽杉先斩后奏，未经总公司及亚洲总部同意，擅自与她的经纪公司变更合约内容，将第3张中文新歌专辑改成重新翻唱的英文专辑。JZB／文

