王菲庆功吃火锅 “六年一班”天后团大曝光(图)
　　本报讯(记者 卢圆媛)在王菲的身边，一直围绕着“神秘”的组织，那就是传说中的“六年一班”，他们一起戴着红领巾“装嫩”；一起K歌搞笑；近期又在微博(http://t.sina.com.cn)上开辟了“浮云社”……班长是王菲，能跟王菲这样忽而女神忽而女神经病的人成为“铁哥们儿”，究竟是何方高人？就在上周王菲北京演唱会后的重庆火锅庆功宴加生日会上，“六年一班”的成员揭晓了，王菲老公李亚鹏不在话下，此外有大家熟悉的天后那英，也有出乎网友意料的明星，比如廖凡、李晨、罗海琼。
　　最熟悉的朋友 那英赵薇
　　正如王菲在自己的微博里感叹“自从有了围脖，我们都做了自己的狗仔……”所以，“六年一班”成员们的曝光也来自于他们在庆功宴时上传的照片。照片里的每个人都笑得乐开了花，连赵薇都感叹：“怎么像一口牙呢？”可见个个都开心。
　　这组照片也让网友们看到了“六年一班”的全景图，最不出所料的是天后那英。那英、王菲的友谊可以回溯到上个世纪90年代，春节晚会上一曲《相约98》更是见证了她们的姐妹情谊。赵薇的出现，也完全符合网友的猜测。照片里的赵薇摆了一个敬礼的pose，看起来十分淘气，难怪网友们感叹“难怪她的《情深深雨蒙蒙》总成为她们K歌取笑的对象”。在这群人里，还有一度和章子怡起冲突的赵欣瑜。网友们若有所失地感叹，“六年一班的人，真的很厉害！”
　　工作伙伴 张一白马葭
　　据记者了解，虽然李亚鹏也是“六年一班”的成员，但严格说来还算是个“插班生”，因为他加入的时间在2003年左右，不过却惊人地从成员成为了班长老公。
　　除了姐妹淘之外，还有不少他们工作上的好朋友也是“六年一班”的成员。其中网友们比较熟悉的就包括两位导演张一白和张扬。早期李亚鹏为观众所熟悉，就是那部张一白所拍摄的电视剧《将爱情进行到底》，不久之前杀青的电影版《将爱》也是他们的作品。然而并不仅仅是李亚鹏的缘故，因为据记者了解，其实张一白的妻子更是王菲的“超磁”闺蜜，说不定张一白都还是因为走妻子路线成了这个班的成员。
　　“六年一班”的成员们之间还有更亲密的合作关系：比如李亚鹏，曾投资了导演张扬执导的音乐剧；而井岗山的妻子，同为“六年一班”成员的马葭又是李亚鹏的经纪人。
　　出乎意料的人 罗海琼廖凡
　　想得到的有，让网友跌眼镜的也在其中，最让网友们想不到的就包括廖凡、罗海琼、李晨等。一位圈中人士向记者透露，廖凡其实在很早的时候就跟张一白、李亚鹏等关系不错，甚至还一起出演了《将爱情进行到底》，早在上个世纪就已经是铁哥们了。而罗海琼则是走的“老公路线”，因为她的丈夫“老费”很早之前就是“六年一班”的成员。
　　相关阅读
　　王菲和“六年一班”
　　据媒体报道，王菲私底下将一群自己的北京好朋友组成了一个名为“六年一班”的小集体，她自封“班长”，经常组织“同学们”吃吃喝喝，心血来潮时，还会组织个“校服派对”。据称：“她要求男生必须穿黑裤子配白衬衫，女生黑短裙配白袜子，而且还要都戴上红领巾。大家玩跳皮筋和跨步，谁输谁挨罚。”据透露，王菲只要一回北京，不管班集体成员身在何方，都会一通电话之后“回班报到”。记者 卢圆媛

