实录：光良做客聊新歌 低调谈爱用情歌吸引歌迷
　　新浪娱乐讯 2010年11月4日，马来西亚情歌王子光良做客新浪娱乐，畅聊新专辑。以下是本次做客的聊天实录。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天来做客新浪直播间的就是我们非常喜爱的光良，欢迎你。
　　光良：赵宁您好，大家好，我是光良。
　　主持人赵宁：很久不见。
　　光良约满自组唱片公司 官网可直接下载新歌
　　光良：对，我很久没有发片。之前是演唱会，后来发广东歌，广东歌只有在香港和马来西亚做宣传。还有我跟我之前的唱片公司约快要满了，所以希望满了之后才开始做音乐。所以就隔了一小段时间。
　　主持人赵宁：大家都很想你。
　　光良：谢谢，我也很想念大家。
　　主持人赵宁：离开了传统唱片公司之后，光良和好朋友自己组建了星娱音乐，算是这么说吗？
　　光良：可以这么说。在我做音乐过程里，也有跟唱片公司合作的。主要是推广自己的音乐，现在音乐环境变得很快，我肯定有一些实验室的想法，跟我一起工作的朋友就想说不如合约满了，自己做这个试验。如果让唱片公司做这个试验，也许他们没有这个耐心，因为这个也许开始比较辛苦一点点，唱片公司本来有业绩的压力，我们就想说如果自己做自己的音乐，想要发就发，不会有太大的压力，希望可以自由一点。
　　主持人赵宁：所以现在看到的星娱音乐是以数字音乐为营销的主要模式？
　　光良：大家不要误会，现在发音乐，不管是CD也好，一定会有数字音乐。我们发了电影也好，书本也好，CD也好，网上就会有了，而且是盗版的。与其是这样，我在想说以后应该都是数字音乐的时代，唱片公司应该学习找到这些愿意支持正版音乐的人，我们就做了在数位方面新的想法，我们没有给其他的网站，希望大家来这边下载。CD也有实体，我在台湾发的实体CD，在内地没有发。内地的朋友通过我的网站认识我的歌迷，叫歌迷团购，买台湾的进口版。
　　主持人赵宁：也是不错的方式。这次推出了新歌，像《闪亮》、《太天真》，有遭遇到盗版的问题吗？
　　光良：当然有。我觉得每个年代都有盗版，卡带年代有卡带的盗版，CD年代也有，现在网络时代也有盗版。我觉得网络时代让我们更头痛的是网络的世界太乱了，很多使用音乐的人也许不知道怎么样支持正版，不是说他们不要支持正版。
　　主持人赵宁：他们没有更好的渠道，直接的渠道去找。
　　光良：对，他们也不知道该怎么样支持正版，也许唱片公司没有直接说，我数位音乐可能真的不会买CD，那样比较环保，或者一张专辑只喜欢一两首歌，我们可以选择这样的方式，提供给朋友。
　　主持人赵宁：这样两首歌曲可以通过我们自己的网站去提供正版的下载？
　　光良：这个网站就是唱片公司的官网，也是歌手们的官网，他其实是唱片公司，比较不一样，在数位音乐方面，可以直接到唱片公司的官网下载，跟其他公司比较不一样。
　　主持人赵宁：之前看到媒体采访光良的资料，很多人对你的新公司充满好奇，怎么样现在收入可以吗，收支平衡吗，是不是付出很多努力，遇到困难等等？
　　光良投资眼光长远 新歌与大家分享生活态度
　　光良：在数位方面推广有点像开发，因为没有人先做这个例子，我们是第一个这样做的，所以需要时间累计这些喜欢音乐的支持正版的人。当然你这样想说，CD市场和数位音乐对传统的唱片公司来说本来就没有收入的，现在唱片公司是靠艺人经纪还可以撑过去。
　　主持人赵宁：主要是演出等等。
　　光良：对，这块本来没有收入，做不同的实验，先是开始的阶段，希望慢慢累计更多的支持。
　　主持人赵宁：从现在的进展来看，这会是未来长期的方向吗？
　　光良：我觉得会，我们有看到更清楚的方向是确定我们在对的轨道上面，只要我们继续往下走，就慢慢会像我们想象这样。
　　主持人赵宁：说到新歌的部分，网友们一定非常着急，想听光良自己来解读一下，《闪亮》写给马来西亚的娱协奖，这是马来西亚生命力很长的，非营利组织做的奖项，光良应该是其中的宣传大使？
　　光良：是，这次是第11届，已经二十几年了，马来西亚为什么华人音乐需要有娱协奖这样的团体。在马来西亚华人的娱乐团体不多，有很多有才华的歌手也好，写歌的人或者音乐人都没有什么机会发表他们的作品。也是那么多年给了我们一些华人音乐的机会，大家才看得到，像静茹、品冠、光良之类的，我这次刚刚是宣传大使，我就为了这个颁奖典礼特别做了主题曲，写词人找了彭雪斌老师帮我写的。他是讲了一个很多人努力过的背后，闪亮的背后。这个很有意义的是每个人生活里发生同样的事情，我们也许会碰到很多挑战使我们很难去面对的，也许我们看到一个人的成功或者说闪亮的一面，可是也许不知道背后是付出了许多。
　　主持人赵宁：希望也能够让更多的人关注这些明星背后付出这么多年的努力。
　　光良：对。希望大家听我这个歌不要觉得这是明星的歌，因为这首歌是我想跟大家分享生活的态度，因为歌词里提到的跟我们生活很有关系，我记得有几句很有意义，可以跟大家分享，前面那句是说“天空不会一直那么蓝，很多深情看起来那么难，这个世界不会给我们答案，偷笑去闯，有些人一身伤，有些人更勇敢。”特别是现在的时候，很多时候不知道会什么时候有奇怪的事情发生，或者天灾人祸，什么事情是坚持的，我们的希望是坚持的，我们可以选择明天，我们可以选择一身伤，我们可以选择更勇敢。
　　主持人赵宁：这样的感悟是不是有光良自己的生活经历？
　　光良：我看了这个歌词很感动，因为我会想很多我刚出道的时候，我跟品冠一起在马来西亚先出道。那个时候就是娱协奖给我很多鼓励，我拿的第一个奖是马来西亚娱协奖。原来马来西亚娱协奖没有缺席过一次，第一次找宣传大使就找了我，我看到这个歌词真得有想到跟其他歌手在马来西亚，那个时候每一场小小的演出都很珍惜，值到现在在马来西亚地区大家都认识我们了，很感动。
　　主持人赵宁：现在在整个东南亚音乐力量上，大马帮是不可忽视，很厉害的群体。
　　光良：我们是丐帮。
　　主持人赵宁：看媒体叫大马帮，气势汹汹地来。
　　光良：离开马来西亚，到其他地方，一开始有点不习惯，毕竟是离开自己的家乡，看到同样来自家乡的歌手，不管是新人或者是已经离开马来西亚很久的，都有一些温暖，就会想到我们在同一个地方成长的，所以有时候约出来大家聊天。
　　主持人赵宁：之前光良也作为马来西亚旅游大使，向很多朋友宣传自己的家乡？
　　光良：我现在已经是第二次被邀请做马来西亚旅游局旅游大使。大概在8月的时候到上海世博马来西亚馆，特别去宣传世博，宣传马来西亚馆，希望大家对马来西亚有更多的了解。我12月10号跟11号在马来西亚有两场演唱会。
　　主持人赵宁：就是我们零距离演唱会。
　　光良：希望内地的朋友对马来西亚好奇，想去旅游，暂时没有想到地方，可以来马来西亚感觉一下我们地方。
　　光良自言生活中没有浪费资源 低调谈爱用情歌吸引歌迷
　　主持人赵宁：你今天穿的服装很有马来西亚的感觉，因为有海的蓝色那种感觉。
　　光良：这个造型是台湾人帮我做的。今年听说服装是流行环保，都是以绿色、蓝色为主，所以大家看到我的专辑，也是比较是跟绿有关的。大家都知道说先要注重环保、节能减炭这样。
　　主持人赵宁：你自己在生活当中也是环保大使或者身体力行做一些事。
　　光良：我不敢说做很多，真的现在会比较注意，我有没有在浪费资源，比如说点吃的东西不会点太多。还有用电的时候会注意，以往在饭店，明明里面不会太热，冷气会照开，现在会去感觉，如果不需要那么冷的温度或者不需要那么热的温度，会把冷气或者暖气关掉，会比较注重小细节。要有一点用心。
　　主持人赵宁：光良也与了慈善活动，做了很多公益活动，自己参与了以后有什么体会和感受？
　　光良：对于艺人来说有机会参与慈善和公益活动，是一种怨愤，所以我的经纪人跟我蛮有默契的，一些很有意义的慈善机构来找我们的时候，我们都尽量配合，因为我听过韩红大姐她说了一句蛮有意义的话，她说真正的明星是要对社会有贡献的明星，如果一个明星一直是把他的歌唱好，一直在音乐里面，这不是一个真正的明星。我觉得这番话蛮对的，当你越成功的时候，你有影响力的时候，也许你会做一些对社会，对人或者是对任何的方法需要帮助的人有一些影响，你可以做到的话，那是一种有意义。
　　主持人赵宁：现在网络上有一个讨论关于人生赢家的，不知道对于人生的赢家，你自己怎么去理解呢？
　　光良：怎么才算是赢了？这个还蛮主观的，也许每个人对自己的生活，对自己人生的观念跟看法有一些不一样。我很单纯，我觉得我的本业刚刚好是我喜欢的东西，我喜欢做音乐，也刚好因为音乐认识很多人。后来离开我的唱片公司的时候，我在想要不要继续做音乐，做音乐要有新的挑战。如果要赢得人生，最主要在人生里有没有快乐，有没有留下一些大家记得的事情。可是在不伤害别人的情形下。还有你有没有去照顾或者是注意到身边需要关怀的人。我记得有一年握有机会到寮国，我参加G23，那是我是G23代言人。到寮国，我很不熟悉他们的地方，不熟悉他们的语言，不熟悉他们的国家，那个时候那个组织觉得需要我们帮助那边的居民，他们每三餐都没有办法吃饱，连寻找食物都有问题。告诉他们怎么样自力更生。我才知道这个世界上有很多人跟我们生活方式是很不一样的，我们也许在生活上有找到很多很容易就得手的东西，我要什么就有，今天我不喜欢手机，可以换另外一个手机。我们从来没有想过有些地方的人起床的第一件事情为了三餐，还有三人可以团聚在一起，可以吃饱，他们也很快乐。从他们脸上看到喜悦跟很简单的生活。
　　当我自己在我自己的音乐事业里，很努力的时候，有时候会想说真的有时候不要那么坚持那么多的事情。因为我已经算是很幸福了，有时候会这样安慰自己。
　　主持人赵宁：光良创作很多情歌，影响很多年轻人，给他们生活带来了希望和勇气。
　　光良：希望有一点点这样的小贡献。
　　主持人赵宁：所以在这次推出的新歌当中像《太天真》，很多朋友说延续了光良情歌的感觉。
　　光良：可以这么说，因为这个歌也是我写的，我这次的曲很有光良的感觉，在这次曲里加了新的尝试，我找了一个从来没有合作过的编曲人。他主乐器是吉他，我以前的情歌大部分是钢琴为主。这次我觉得我有很意外的收获，这个编曲人是新加坡编曲人，很资深，但是我从来没有跟他合作过。他却在我的情歌里，把我以往的情感，应该是说拉得更宽，我听到这个歌的时候，我觉得他会让人家很心疼跟感动。可是那时候没有词的，这个编曲跟这个旋律配起来的感觉，就是你可以把这个情歌唱得很激情，但是听着很心疼的感觉。所以我就写了一个失去，完全失去一个人的心痛，用太天真比喻这个。有时候投入一段感情，也许会被笑，觉得你太傻，太天真，可是当事人觉得这是我唯一需要的东西，我唯一的执着就是这段感情。
　　主持人赵宁：为什么光良总是把情歌写得那么植入人心，但是好像在媒体上很难看到你自己个人的情感故事。
　　光良：也许放在歌曲里写。大家听到从我的歌开始感觉到我的人。其中一个原因是因为我以前就看到一些其他的艺人，他们周边的新闻而影响了他们的感情或者他们生活的时候，我就告诉自己说，我要懂得怎么样知道一些非常私人的事也许不要那么公开的，毕竟他真得是两个人的事，也许现在有一些人的想法不一样，他觉得有些绯闻或者有一些周边的新闻是帮他打人气，我的想法有些不一样，因为我觉得大家认识光良从他的情歌开始认识光良的，如果我要是用这样的方式来吸引大家的注意，那不是我的本意。特别感情的事是私人和两个人的，如果大家都在讨论，也许会贬值，多多少少被影响，被讨论，和下一步发展该怎么样。我曾经跟一个好朋友，他也是艺人，分享过这块，这是我的想法。后来我发现他也很低调。
　　主持人赵宁：他被你影响了。
　　光良：他认同我的讲法。应该曾经有被偷拍过，我跟他讲其实我的想法怎么样。后来他结婚了，那时候还蛮快，大家都不知道法什么事，他就结婚了，没有那个过程。
　　主持人赵宁：有点神秘。
　　光良：他没有刻意去神秘，但是不会刻意去夸大。
　　主持人赵宁：现在很多艺人通过微博(http://t.sina.com.cn)高调跟大家分享自己的恋情。

