黄贯中胞弟血染成都 微博泄愤朱茵安慰(图)
　　香港著名乐队BEYOND的成员黄贯中和胞弟黄贯其前晚于成都一酒吧登台，怎料场内有人发生争执和动武，令在台前准备的胞弟黄贯其被抛掷来的玻璃瓶碎片割伤左手，伤口深至见骨及血流如注急送医院治疗，目前黄贯中已和胞弟返港，对胞弟被误伤他大感无奈。
　　前晚，黄贯中和黄贯其现身成都，演出一连两场酒吧秀，酒吧内一角有人发生争执和动武事件，而不知从何抛掷来的玻璃瓶碎片却误伤黄贯其的左手，被割伤的伤口深至见骨并血流如注，由于现场情况混乱，主办单位即时送黄贯其到附近医院急救，同时在后台不知情的黄贯中接获消息，亦紧随其后到医院了解胞弟伤势。
　　黄贯中的经纪人陈小姐说：“事情发生时黄贯中在后台，并没受伤，黄贯其受伤后主办单位即送他到医院就医，现场情况混乱不能演出，主办单位也安排我和黄贯中到医院了解黄贯其的情况及支援，之后便去报公安，至凌晨时主办单位亦妥善安排我们上机返港就医。”黄贯中返港后即安排黄贯其到医院检查，目前情况仍有待观察。
　　胞弟被误伤手，黄贯中在微博(http://t.sina.com.cn)上留言，一泄心头怒气。黄贯中女友朱茵看到微博留言，也留言慰问黄贯中两兄弟，还透过电话了解后再于微博留言。另外，朱茵前日完成最后一场舞台剧《疯狂夜宴搞偷情》演出后，对黄贯其受伤事件，她说：“事情发生得太突然，估计要缝针，只要他返港后没事就没关系，我在家也为他祈祷。”综合

