邓丽欣被力捧走舞女路线 唱片卖82万张(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，乐坛青黄不接，据知金牌大风全力支持邓丽欣(Stephy)上位做Dancing Queen(跳舞女王)，借助日本人气组合AKB48和韩国性感组合Y.E.S。之力，与邓丽欣 Crossover做港版Wonder Girls(WG)。
　　自苏永康约满金牌蝉过别枝、森美又不再续约后，有传金牌出现歌手逃亡潮，吴雨霏(Kary)、侧田都有离心，金牌只剩下“太子党”的梁汉文、方力申、邓丽欣、Rubber Band和新加盟的张继聪支撑大局，幸好金牌还拥有日本人气组合AKB48和韩国性感组合Y.E.S。的大中华合约，加上台湾帮的罗志祥、张惠妹、萧亚轩、LILLIPOP F(前棒棒堂4子)等红星，实力依然顽强。
　　有望做港版WG
　　据知，金牌除出尽法宝力挽吴雨霏和侧田续约外，还准备集合港、日、韩力量，大力推动旗下各地歌手Crossover互惠互利。据消息透露，除去“邓走音”之名的邓丽欣，被金牌力捧上位做Dancing Queen，仿效日、韩女子组合走跳唱路线，为了助邓丽欣打响头炮，她有机会与AKB48或Y.E.S。其中一组合Crossover合唱做港版WG，在舞台上劲歌热舞。
　　唱片卖82万张
　　此外，AKB48在日本的人气持续强劲，上周发行第十八张单曲《Beginner》，上市一周已大卖82万7千张，不仅登上Oricon销量榜冠军，还取代岚成为本年度最高销量细碟，首周销量还打破SPEED当年凭《ALL MY TRUE LOVE》创下的纪录，成为史上女子组合之冠。此外，AKB48成员最近相约举行万圣节派对，成员?田麻里子及小岛阳菜均以可爱扮相出席。(颖颖)

