组图：MTV欧洲音乐奖揭晓 Lady Gaga豪夺三奖
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，在刚刚落幕的2010 MTV欧洲音乐录像带颁奖典礼(MTV Europe Music Awards)上，Lady Gaga拿下三个大奖，其中包括最佳歌曲、最佳女艺人和最佳流行音乐。本届欧洲音乐录像带颁奖典礼的表演嘉宾包括凯蒂-佩里(Katy Perry)、坎耶-维斯特(Kanye West)、蕾雅娜(Rihanna)以及钱妞(Ke$ha)等人。
　　MTV欧洲音乐奖揭晓 众星担任表演嘉宾
　　2010 MTV欧洲音乐录像带颁奖典礼的举办地点位于西班牙。《绝望主妇》(Desperate Housewives)主演伊娃-朗格利亚-帕克(Eva Longoria Parker)为本届主持人。在烟雾和烟花的伴随下出场的她身着007风格的服饰，但举手投足却没有一点间谍的感觉。考虑到观众们的困惑，她在台上解释说自己舍不得弄皱衣服，并且还开玩笑说她不是主办方的第一选择。和这个热烈的开场一样，接下来的表演中烟雾和烟花也扮演了很重要的角色。
　　在30 Seconds to Mars的预热表演中，坎耶-维斯特突然登台，给了观众一个惊喜。这位说唱巨星和30 Seconds to Mars合唱了《Hurricane》，之后又简短的唱了一段《Power》。
　　随后，穿着妖艳的哥伦比亚天后夏奇拉(Shakira)出现在主舞台，在英国说唱歌手迪兹-拉斯可(Dizzee Rascal)的陪伴下演唱了新歌《Loca》。之后这位女歌手还演唱了本届世界杯的主题曲《Waka Waka (This Time For Africa)》。在夏奇拉演唱这首歌的时候，观众们举起无数面旗子跟着节奏挥舞。
　　此外，Kings of Leon在颁奖典礼中也有令人印象深刻的演出，他们的歌声震撼了全场。在2010年欧洲音乐录像带版本的《Radioactive》中，虽然没有眼花缭乱的烟花效果，但观众们仍然热情高涨。而最近刚结婚的凯蒂-佩里却正好相反，她把舞台选择在了室外，同时使用了大量的烟火效果，这也和她表演的曲目《Firework》(烟火)有关。凯蒂-佩里在本届欧洲音乐录像带颁奖典礼上凭借《California Gurls》拿下了最佳MV奖。
　　蕾雅娜在演唱《Only Girl (In The World)》时使用了不少的鲜花，让舞台看上去和这首歌的MV场景几乎一样。身着白色紧身衣的她头戴皇冠，看上去霸气十足。伴舞的是清一色的男舞者，在舞台这个小世界里蕾雅娜确实如歌名所说，是唯一的一个女孩。麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)在颁奖典礼上的演唱曲目是《Who Owns My Heart》。她披头散发的造型让人印象深刻，为她伴舞的全是身着暴露紧身衣的舞者。之后钱妞出场为大家演唱了新版的《Tik Tok》，她夸张的面装十分醒目。这位拿到了最佳表演奖的歌星表演时，舞台上出现了许多球作为道具，伴舞的衣着也十分夸张。
　　作为老牌乐队，林肯公园(Linkin Park)和新星凯蒂-佩里一样选择了室外舞台，演唱了《Waiting for the End》和《A Thousand Suns》两首曲目。在舞台的灯光亮起之前，林肯公园刚刚拿到最佳现场演出奖。
　　毕伯担任主持人收获两奖 Lady Gaga成大赢家
　　除了表演，颁奖典礼的其他部分也不缺亮点，前任主持人凯蒂-佩里抽空调侃伊娃-朗格利亚-帕克，让她多准备点衣服，别只穿紧身裤就贸然上台，贾斯汀-毕伯(Justin Bieber)也担任典礼的数码主持人，这位年轻的歌手还在此次颁奖典礼中收获了最佳男艺人和突出进步艺人奖。
　　虽然Lady Gaga没有为颁奖典礼做激情四射的疯狂演出，但她拿下了三个奖项，其中包括最佳流行乐、最佳歌曲和最佳女艺人奖。其他获奖者还包括拿下最佳说唱乐的阿姆(Eminem)、拿下最佳世界舞台表演奖的Tokio Hotel和赢得最佳欧洲表演奖的Marco Marconi。邦-乔维(Bon Jovi)乐队拿到了分量十足的全球标签奖，他们为本届颁奖典礼做了收场演出。下面是主要获奖名单：
　　最佳歌曲：Lady Gaga——《Bad Romance》
　　最佳现场演出：林肯公园
　　最佳流行乐：Lady Gaga
　　最佳新人：钱妞
　　最佳女艺人：Lady Gaga
　　最佳男艺人：贾斯汀-毕伯
　　最佳说唱乐：阿姆
　　最佳摇滚乐：30 Seconds to Mars
　　最佳另类摇滚：Paramore
　　最佳MV：凯蒂-佩里——《California Gurls》
　　突出进步艺人：贾斯汀-毕伯
　　最佳世界舞台表演奖：Tokio Hotel
　　最佳欧洲表演奖：Marco Marconi
　　全球标签奖：邦-乔维
　　(Wormy)

