黄鹤翔否认新歌涉嫌侵权 称两首歌是同一伴奏带
　　新浪娱乐讯 2010年，黄鹤翔携《日月星辰》、《不愿你离去》两张EP大碟强势回归，日前，有网友质疑黄鹤翔新歌《不愿你离去》抄袭《你的谎言瞒过我的眼睛》，其中似乎涉嫌侵权。笔者第一时间采访了黄鹤翔，黄鹤翔称两首歌曲使同一个伴奏带，不涉及侵权。
　　黄鹤翔近来麻烦不断，先是身陷潜规则门，现又被传出新歌又嫌侵权， 网友称听《不愿你离去》和《你的谎言瞒过我的眼睛》虽然是两首歌曲，却有异词同曲之处，黄鹤翔新歌《不愿你离去》被疑是抄袭EP《日月星辰》中《你的谎言瞒过我的眼睛》，黄鹤翔在接受采访时表示：“当初两首歌曲使用一个伴奏带，只是因为好玩，不同的词、不同的曲， 用同一个伴奏带，创作出不同的歌曲，效果非常棒！”
　　九十年代因一首《九妹》而家喻户晓的新生代歌手黄鹤翔近日推出了《九妹》情歌“姊妹篇”《不愿你离去》，这首歌唱纠结爱情故事的“黄氏情歌”旋律优美，MV故事更被网友奉为“恋爱秘籍”。黄鹤翔的伤感情歌《不愿你离去》可以说是迎合了都市男人“伤感情歌”一大全新力作。
　　《不愿你离去》一经推出，黄鹤翔就以极具特色的音乐魅力征服了听众的耳朵，易于传唱的词句深入每一个大众的心。黄鹤翔的声音极具穿透力，完美地演绎对爱的执着。歌曲《不愿你离去》有着婉转多变的旋律、细致真切的词藻，平实无华之中勾画出在爱情中的期待、等待的心情，特别是歌者黄鹤翔动情的嗓音、那种不拘一格的用心演绎，让每个听者不自觉的随着歌者的心情游走，勾起心中对往事的记忆，那种心情、那种感动让人久久难以平静。
　　《你的谎言瞒过我的眼睛》与《不愿你离去》大同小异，据悉，黄鹤翔的两首新歌由制作人陈彤亲自操刀，《不愿你离去》 是由明德泉作词 、杨海潮作曲、陈彤编曲，《你的谎言瞒过我的眼睛》是由刘新圈作词、石焱作曲、陈彤编曲，完全是两个团队用同一个伴奏打造了两首不同的歌曲。黄鹤翔表示，两首歌曲是由两个不同的制作方制作，两首歌曲的作曲均由2009年“亚太杰出人物”获得者、国际音乐家陈彤制作，并不涉及侵权。

