郎朗钢琴“私教”拍95万元 为艾滋病孤儿献爱心
　　前天，钢琴巨星郎朗接受可口可乐公司的任命，成为其“积极乐观，美好生活”大使。在随后举行的慈善拍卖晚宴中，郎朗与歌神张学友合作演出歌曲《爱是永恒》，两人还分别捐出拍品，共同为资助艾滋病孤儿贡献力量，其中郎朗的钢琴“私教”以95万元的价格被林俊杰拍得。
　　推动“持续发展”
　　活动主办方介绍，“积极乐观，美好生活”虽然听起来比较“虚”，但是希望大家能够把这种理念融合在生活中，因为美好的生活是由一个个细节组成的，并且希望能够最终影响世界的发展。郎朗表示：“能够在年轻人中倡导积极健康的生活方式，号召大家为可持续发展的世界作出点滴改变的行动，非常有意义。我将身体力行，并用音乐将这一理念传递给更多的朋友，因为我相信每个人的努力对于这个世界的可持续发展，犹如音乐对灵魂的延续，它们之间是相通的。”
　　拍卖钢琴“私教”
　　发布会当晚，郎朗即以大使身份参加了由可口可乐、普莱尔基金会以及中国预防性病艾滋病基金会联合举办的慈善拍卖晚宴，为艾滋孤儿募集善款。活动中成龙、刘翔、姚明、周杰伦都献上为艾滋孤儿精心准备的拍品——成龙送上爱马仕限量版“成龙”丝巾，刘翔捐出签名跑鞋，姚明提供签名NBA正品球衣，周杰伦则将2010超时代世界巡回演唱会香港站亲手使用的大提琴运到现场。此外，郎朗提供了一对一的“私教”钢琴课以供拍卖，而歌神张学友也献上其全国巡回演出50场演唱会每场最好的两个座位共100张VIP签名门票作为拍卖品。这两样也成为当晚最抢手的拍卖品。最后歌手林俊杰以95万元拍下“私教”钢琴课，他表示，要师从郎朗，为艾滋孤儿献爱心。而张学友的百张巡演门票以300万元的成交价成为当晚拍品之冠。活动当晚，成功募集到人民币11877000元。
　　“跨界”合作歌神
　　作为当晚慈善晚宴的压轴活动，郎朗与华语乐坛歌神张学友首次联袂，跨界合作歌曲《爱是永恒》，古典钢琴的空灵与张学友的深情歌喉完美结合，将晚宴的气氛推向顶点。谈起这场殿堂级别的跨界合作，郎朗最为感叹的是二人的默契：“与学友大哥的第一次合作真的十分默契，更为重要的是这次合作能够为艾滋孤儿募集善款，帮助改善他们的生存状态，其中的意义甚至超过了首次跨界合作的本身。”张学友则对郎朗赞赏有加：“郎朗一直是我们华人的骄傲，今天能跟他站在同一个舞台上为艾滋孤儿奉献爱心，我觉得十分有意义。这首歌也代表了我和郎朗对所有艾滋孤儿的祝福，希望可以像歌中唱的那样，让这份爱点亮他们的心灵，永不灰心！”
　　晨报记者吴昊

