曹格《爷爷》MV真情流露 哭11个小时不能停(图)
　　新浪娱乐讯 即将发行全新国语专辑《曹之在我》的曹格，日前拍摄最新专辑的第一主打歌《爷爷》MV时，由于导演周格泰将自身的故事与曹格的故事相结合，狠狠的往曹格内心最深处的情感挖掘，让曹格将一直以来对爷爷的思念之情尽情释放，曹格在MV拍摄现场从晚上八点痛哭到早上七点，整整11个小时无法停止。
　　曹格全新专辑第一主打歌“爷爷”MV现场真情流露
　　导演周格泰 狠挖曹格内心深处最私密的情感
　　曹格从十个月大就开始由爷爷一手带大，曹格从小就和爷爷最亲，曹格非常想念小时候爷爷接他放学，会带他去跟他的老朋友们一起喝咖啡、吃豆沙包，小曹格会穿着校服乖乖的、静静的在一旁陪着爷爷，曹格说：“小时候的我很乖，不爱哭、很安静、很听话，我印象中的爷爷是个很爱笑的帅哥。”爷爷过世的时候曹格因为工作的关系没办法第一时间赶回马来西亚，曹格的心里一直很不安也一直很思念爷爷，因此曹格的心中一直想写一首歌送给爷爷，这次在《爷爷》MV的拍摄现场，导演周格泰找来一个他心目中的爷爷，他并不是专业的演员，只是演出他本身的爷爷身份，这位慈祥的爷爷用手抚摸了曹格的脸，曹格说：“这个感觉好像是爷爷碰了我，我不是一个很会演戏的人，要我哭我也不晓得怎么哭，但是我一听到这位爷爷说我长大了，要乖了，我忍不住就哭出来了，我原本一直在想，爷爷会不会来探我的班、会不会来看我的演唱会，直到今天才发现，原来我爷爷一直在我身边，只是我没有留意到，拍完《爷爷》这首MV之后，我感受到了之前没有感受到的感觉，我觉得爷爷现在跟我更贴近了。”
　　曹格一直无法放下对爷爷的思念与遗憾
　　藉由“爷爷”MV 的拍摄得到情感的宣泄与释放
　　导演周格泰一开始听到《爷爷》这首歌的时候，就想到了自己的故事，因为导演的父亲也是走的很突然，导演也是人在外地工作没办法第一时间赶回家处理，心里也是一直没办法放开。因此，导演把自己的故事融合了曹格和爷爷的故事来成为MV的大纲，二人拍起来都很有感觉，导演狠下心来一直往曹格的内心深处挖出他不敢面对的真实情感，在拍片现场对着曹格大喊：“把你这几年做过的事情全部都想一遍 !”原本很紧张担心哭不出来的曹格，就在MV里的爷爷摸了他的脸之后，所有的情感开始一一浮现，曹格从晚上八点开始一路痛哭到隔天早上七点，整整哭了 11个小时，现场完全没人敢去安慰他，因为他已经完全进入思念爷爷的最真实的情感，身旁的工作人员也都被曹格的真感情动容，有的人也想起自己思念的亲人而跟着落泪。
　　曹格在拍《爷爷》这支MV之前，一开始非常紧张，因为曹格从爷爷过世后一直没梦过他，他原本希望爷爷能在他拍《爷爷》这支MV之前能进入他的梦中，跟他说说话，给他加油打气，可惜爷爷还是没有到曹格的梦中相见。但是曹格拍完这支MV之后，他就完全释怀，因为他知道爷爷一直在他心中没有离开过。曹格对于导演周格泰有满满的感谢，他说：“导演用很真实的情感变成一幅画，他再凶我还是喜欢他的作品，他不只把我的歌变成画面，他也让我跟我的爷爷更贴近，也教了我很多怎么把真实的感情变成表情或是肢体动作在屏幕上呈现，他让我在演戏上学到很多东西，真的非常感谢导演周格泰。”
　　曹格加盟新东家种子博美bma Seed的首张全新国语专辑即将于 11/13 正式发行，敬请期待全新面貌的曹格带给大家更美好的音乐。

