孟庭苇首穿旗袍唱老歌 上海个唱嘉宾大揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 11月11日，孟庭苇身着一席优雅的旗袍现身上海，为12月18日在上海大舞台举行的“纯真年代”个人巡回演唱会做宣传。首次穿旗袍亮相的孟庭苇，在旗袍的装点下显得更加素净端庄，玲珑有致。孟庭苇说，一开始自己还有些害羞，因为从没穿过这么贴身的衣服，但又觉得旗袍颇具上海风情，那份阴柔与内敛也和自己的性格很接近，所以才决定要穿着旗袍在上海开唱。
　　手工旗袍  “有凤来仪”
　　为打造最合适的旗袍，孟庭苇亲自走访了上海著名的旗袍老师傅褚宏生。今年93岁的褚老先生年轻时曾为影后胡蝶、刘少奇夫人王光美、青帮老大杜月笙等人缝制旗袍，近年来巩俐、成龙、陈道明等名人都相继成为他的客人。当天，褚老先生也来到了发布会现场，他说，得知孟庭苇要订制演唱会穿的旗袍，他特地为她挑选了一款名为“有凤来仪”的旗袍。褚老先生说，“有凤来仪”语出《尚书》，指美妙动听的音乐把凤凰都引来了；并以此预祝孟庭苇演唱会成功，希望大家都被她美好动听的歌声吸引到演唱会现场来。孟庭苇表示，演唱会上将身着这款大有来头的绣凤旗袍，献唱几首颇具老上海味道的怀旧歌谣，至于是哪几首，她很俏皮地卖关子说：那要到当天才会揭晓哦！
　　孟庭苇的经典代表作《没有情人的情人节》在每年情人节前后都会成为热播曲目，发布会当日正值11月11日光棍节，记者问及是不是特意选择了这个日子，孟庭苇笑笑说，只是巧合而已。
　　经典重现  “重返故里”
　　发布会现场，在五名女子民乐手的伴奏下，孟庭苇重新诠释了婉约动人的经典歌曲《你究竟有几个好妹妹》和《重返故里》。孟庭苇说：相隔十年再度回到上海开唱，也有一点“重返故里”的感觉，甚至有些近乡情怯的小紧张。为此，演唱会主办方乐华娱乐的CEO杜华特别在德国订做了一支价值20万元的森海塞尔5200麦克风送给孟庭苇，希望她有了这件必胜法宝，不仅能够将紧张情绪一扫而光，还能够将她的天籁之音发挥得更加淋漓尽致。
　　而作为2010上海市血液中心的“无偿献血推广之星”，孟庭苇还在公证处的见证下，提前到血液中心抽取了10名曾参与爱心献血的幸运儿，赠送演唱会门票，以鼓励他们的善举。10名幸运儿的名字除了在发布会现场公布，上海市血液中心的官网也将同步更新。自孟庭苇身体力行推广献血的一个月来，无偿献血人数和往年同期相比共增加了3000个单位。
　　回馈歌迷  曝光新歌
　　为回馈上海歌迷，孟庭苇还将在演唱会上提前演唱新专辑中未曝光的新歌，而计划于明年发行的新专辑将由金鸡百花及华表奖的双料得主王黎光教授操刀护航，这也是他继2005年《红花》专辑后再次与孟庭苇合作。据悉，2004年12月经姚谦介绍，孟庭苇结识了这位曾创作过《天下无贼》、《集结号》、《唐山大地震》等许多影视作品主题曲的著名音乐人。当时王教授就表示，自己多年来到处旅行采风时收集了许多各省份各民族流传至今的民歌，由孟庭苇饶富小调婉约的嗓音来诠释最为恰当。对于操刀此次孟庭苇的新专辑，王黎光教授将其风格定义为“中国新民歌”，在他看来，嘻哈、R&B、摇滚都是舶来品，正如牛排、西餐、日本料理、汉堡，虽然好吃，但要是每天吃，对中国人而言肯定不习惯。所以他希望借孟庭苇的新专辑打造中国新民歌，“它(中国新民歌)好比白米饭，我们天天吃，却吃不腻，而且老少咸宜，这才是真正属于华人自己的音乐。”
　　安又琪韩庚做嘉宾
　　前段时间，孟庭苇在博客上贴出与圈内好友的多张合照，引发演唱会嘉宾人选大讨论。发布会现场，和孟庭苇有着十年师徒情缘的安又琪作为固定嘉宾，再次现身支持，并透露自己即将发行全新专辑。而孟庭苇的可爱儿子小宝弟也通过VCR为大家揭晓了另一位神秘嘉宾。小宝弟不仅学跳这位嘉宾的标志性舞蹈，还自信满满地说这位嘉宾没他帅，引得全场媒体哈哈大笑。笑声中，真正的神秘嘉宾终于通过VCR闪亮登场——竟然是亚洲人气小天王韩庚！这样的搭配实在令人有点匪夷所思，因为韩庚的音乐风格跟孟庭苇简直是大相径庭，八杆子都搭不着。但孟庭苇说，怀旧当中也可以有时髦，两者之间形成一种反差的美感，正如复古其实是永远的流行。韩庚也表示，亚亚姐的歌迷可以在她的歌声中回想自己当年的纯真年代，而他的歌迷应该大多正在经历着纯真年代，希望不同年龄的朋友，都可以在现场感受专属于自己的纯真年代。(尤优)

