曹格坦然回顾与侧田斗殴：很后悔曾在机场大哭
　　新浪娱乐讯 金曲歌王曹格即将在11月13日发行最新专辑《曹之在我》，台北Hit Fm 107.7电台力挺曹格，11月2日特地颁发11月“HITO大台柱”荣誉给他。曹格也对媒体有问必答，坦然谈起与侧田斗殴事件，坦言非常后悔，并自曝曾在机场大哭。
　　在活动现场，主办方同时宣布曹格于11月起将跃上台北小巨蛋户外LED(台北天幕)做整点报时，给歌迷影音报时双享受。由于媒体十分关心曹格“侧田事件”的后续发展，好奇他在历经风波后改变了多少？ 曹格也坦然面对所有记者的连番辛辣提问。在记者会开始前，电台首先送上重达5公斤的超大碗猪脚面帮曹格赶走过往霉气，同时也为接下来媒体一连串的“严刑拷打”备足体力，曹格也展现诚意，保证照单全收有问必答。他一开场就先深深一鞠躬，直言“这是迟来的交代”，希望今天过后，不再发生负面新闻。
　　有媒体询问，“侧田事件”之后曹格是否开始戒酒？他自豪表示今年迄今没碰过半滴酒，已经不被酒精控制。谈到之前喝酒打人闹事，曹格表示：“绝不是‘酒精’的问题，而是自己情绪管理不好。”他表示自己好面子，出道后就受到各界好评，获得金曲歌王后，更得了大头症。当负面批评或指教渐渐浮现出来之后，他才发现自己并非所有人的宠儿，明显感受到四方压力，为了不让大家看见自己的脆弱，他只好逞强面对，长期下来累积相当多的压力，甚至濒临崩溃，“侧田事件”就是在累积过多压力后，在酒精催化下，因为不必要的小事放任情绪解放长期压力，于是情绪爆发而不可收拾。“侧田事件”迅速蔓延全亚洲让他“没勇气面对双方家人，只能关机拒接所有电话”。曹格表示相当后悔犯下错误，而且当时儿子正在发高烧，身为父亲的他却无法在身边照顾，“我在香港机场崩溃大哭，觉得没有地方是我的家”。幸好老婆安慰他“这样很好，你大哭，表示知道错了”。老婆的谅解让他获得相当大的力量。不久媒体竟又爆出“曹格持刀架住老婆”等情绪失控新闻，面对这样莫须有的传言，曹格今日回想起来仍相当激动，郑重澄清：“我很感谢我老婆，他是让我站起来重要的动力之一，我绝对不可能会伤害她。”
　　如今重新出发，曹格表示“是大家的原谅让我再次站起来”。他感谢所有的批评与指教让现在的他更坚强，同时不忘幽默表示“唱片公司让人心动的签约金也是主要原因之一”。至于大家关心的他与吴克群的一哥之争，曹格表示“不在乎一哥头衔”，甚至大方跳起吴克群的“?胸舞”，证明两人没有心结，并声明“吴克群是一哥，我是公司小师弟……但我的大黄蜂比吴克群的快”。声明之外，不忘小小较劲一下，让现场笑开怀。 TUNGSTAR/文并图

