玛丽莲-曼森计划复出 签约英国独立厂牌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，在被Interscope厂牌解约一年之后，摇滚魔王玛丽莲-曼森(Marilyn Manson)正在计划回归，据报道，他已经和英国著名独立厂牌Cooking Vinyl签约。
　　曼森自己的个人厂牌Hell与英国独立厂牌Cooking Vinyl已经签订了合资的合同，两公司将合作曼森的下一张专辑(预计2011年秋发行)，而在这张专辑之后，双方还有继续合作的选择权。Cooking Vinyl厂牌将负责曼森世界范围内的销售以及推广宣传。Cooking Vinyl厂牌创立于1986年，创建之初主要以推出当代民谣专辑为主，后来逐渐拓宽了业务范围。2009年，神童乐队(The Prodigy)在Cooking Vinyl厂牌发行的复出大碟《Invaders Must Die》获得了极大的成功。此外，Cooking Vinyl厂牌还负责Underworld、Groove Armada和The Charlatans乐队在全球范围内的营销工作。
　　据曼森的经纪人托尼-齐佑拉(Tony Ciulla)透露，曼森之所以拒绝其他厂牌的邀请，就是因为看到了Cooking Vinyl厂牌在运作神童乐队(The Prodigy)的专辑《Invaders Must Die》时的突出表现。齐佑拉说：“Cooking Vinyl深信曼森的才华，他们真心并且非常热情打的想与曼森合作，这是双方最终能够签约的关键。”此外，齐佑拉还表示，五五开的商业分成对于双方来说都是一个不错的选择。据悉，Cooking Vinyl厂牌将在全球45个国家发行曼森这张专辑，在一些地区将需要与当地的厂牌合作发行。Cooking Vinyl总经理马丁-歌德施密特(Martin Goldschmidt)为曼森这张新碟定下的初步全球销售目标是五十万张，这张专辑有望成为Cooking Vinyl代理的最成功的美国专辑。据Nielsen SoundScan统计，Cooking Vinyl代理发行的神童乐队的专辑《Invaders Must Die》在美国一共卖出了5万3千张。
　　曼森上一张专辑《The High End of Low》在2009年五月的Billboard 200专辑榜上榜首周获得了第四名的成绩，首周销量达到13万7千张。而曼森所有专辑在美国的总销量一共有870万张，其中1996年的著名专辑《Antichrist Superstar》销量最高，达到190万张。在此之前，曼森曾有两张专辑在美国专辑榜中获得冠军，这两张专辑分别是1998年的《Mechanical Animals》和2003年的《The Golden Age of Grotesque》。
　　虽然Cooking Vinyl厂牌总部并不在美国，但公司总经理Goldschmidt称，他们会将宣传、推广以及发行链条结合在一起，并与在线乐迷俱乐部进行合作。曼森的Facebook上共有近85万名关注者，他们将是市场推广的核心目标。据了解，曼森正在好莱坞录制新碟，与他合作新碟的是他的老搭档特维吉-拉米雷斯(Twiggy Ramirez)。Cooking Vinyl总经理歌德施密特相信，与Interscope的解约会给曼森带来新的灵感，他说，“曼森现在的状态很好，他真的想复出大干一场！”KFC MAN/文

