崔健跨年个唱票价贵过王菲 摇滚混搭交响乐(图)
　　本报讯 依旧是那顶标志性的红五星白帽子，依旧洋溢着“愤青”气息，当20多年“摇滚”到底的“教父”崔健第三次在北京开唱，终于要玩花样了——2010年12月31日、2011年1月1日，崔健将在北京工人体育馆与北京交响乐团跨界合作，上演一台“摇滚交响新年音乐会”。
　　想看服装表演的就别来了
　　在前日的发布会上，当主持人问到为何会想到跨界摇滚乐和交响乐时，老崔理性十足地说：“我想证明音乐是无边界的，所有的音乐都是在表现音乐家所要释放的能量。艺术形式之间都只隔着一层纸，我们这次就是要捅破这层纸。”
　　摇滚乐与交响乐跨界，在国外曾有几次经典的范例。1999年，Metallica和旧金山交响乐团合作举办现场音乐会。2000年，在德国汉诺威举办的世界博览会上，蝎子乐队与柏林爱乐乐团合作，举办了一场名为“Moment of Glory(光辉时刻)”的演出，都获得了乐迷的强烈追捧。在发布会上，北京交响乐团团长谭利华介绍，虽然之前也有一些交响乐团作为伴奏与流行乐以及摇滚乐合作演出，但摇滚音乐与交响乐如此大规模的跨界合作，在中国乃至全亚洲还是首次。
　　这次合作看似“宏大”，其实也是老同事重逢。据谭利华回忆，“30年前，崔健就是现在北京交响乐团的前身北京歌舞团交响乐队的一名小号手。”谭利华表示，他本人非常期待中国音乐界首次摇滚乐与交响乐的整场合作。
　　演唱会的票价不需要比较
　　当有记者问这场演唱会的最高票价2800元，超过王菲演唱会2500元天价纪录时，崔健回答得毫不迟疑，“要因为票价不来看，肯定会遗憾。演唱会的票价不需要比较，很多演唱会把钱花在视频、舞美、灯光上，但我们会把钱用在音响、乐器上。”
　　在曲目选择上，崔健表示会考虑观众固有的听觉惯性。“大家熟悉的《花房姑娘》、《出走》等比较舒缓的歌曲在比例上偏重摇滚，而后期的作品如《农村包围城市》、《红旗下的蛋》在编排上则偏重交响乐。因为我一直认为只有交响乐能真正体现这些作品的魅力，其实这次音乐会我就是奔这个来的。”
　　由于两场音乐会也最多能容纳2万余名观众，更多的乐迷无法听到中国音乐界首次摇滚交响跨界音乐会，现场音像制品是否会推出就成为大家关心的问题。对此，崔健表示：“我们是在准备录音。但我们不会把有缺陷的录音推出给听众。”(何 边)

