斯威夫特百万销量令行业震惊 引发业内人士讨论
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，美国流行乡村小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)新专辑《Speak Now》在美国上市首周100万的超高销量令处在困境当中的唱片行业大吃一惊。
　　在如今的美国唱片市场， 一张专辑在一个星期内的销量已经不可能超过100万张了么？《Speak Now》用事实告诉大家，100万完全是可能的，据Nielsen SoundScan统计，泰勒-斯威夫特最新的这张个人大碟在发行第一周内卖出了104万7千张。CD已死？在这104万7千张的销量当中，实体CD的销量达到76万9千张。乡村音乐人的数字销量不行？SouncScan统计告诉我们，斯威夫特的粉丝们通过数字方式购买了这张《Speak Now》的数量有27万8千张。孩子们不买专辑？在如今斯威夫特的乐迷群中，小乐迷占到了相当数量。
　　从2008年的《Fearless》开始，斯威夫特开始在美国流行乐坛走红，对于这位仅仅20岁的大明星来说，她是如何得到绝大多数乐迷喜爱的？在如今唱片销量持续下降的大环境之下，她的存在对于整个行业有什么意义？“我们用了五年时间发展到今天这个水平，”斯威夫特签约厂牌Big Machine的首席执行官斯科特-博切塔(Scott Borchetta)在谈到2006年10月为斯威夫特发行同名处女大碟《Taylor Swift》时说，“即使后来在推出《Fearless》的时候，我们还不算被大家看好，”他说，“当时没有人会想到我们会成为年度销量最高的专辑，没错，最后就是这位不到20岁的乡村歌手成为了那年的销量冠军。在《Fearless》之后，我们知道所有人都开始注视我们了。”
　　“当开始制作《Speak Now》的时候，她前两张专辑打下的根基已经很明显，”博切塔说，“当泰勒这次做专辑的时候，从一开始到结束，我知道我一定会喜欢。”斯威夫特的乐迷群从十几岁的小女孩开始，到一些年纪稍大的乡村乐迷都有，甚至一些快五十岁的人也都是她的歌迷。“她属于那种最完美的艺人：非常聪明，非常专注，而且她知道自己乐迷的价值，”前华纳纳什维尔公司首脑、现艺术家组织会长比尔-本内特(Bill Bennett)说，“她非常勤奋，她会去参加每一次颁奖典礼，去参加电台节目，为数不清的歌迷在照片上签名。”
　　去年，当专辑《Fearless》成为年度销量冠军之后，美国媒体广泛给予斯威夫特本人极高的赞誉，斯威夫特一跃成为美国流行乐坛炙手可热的大腕明星。博切塔说，斯威夫特必须为进入主流媒体有所准备，就像在去年的MTV音乐录影带奖上被坎耶-维斯特(Kanye West)抢话筒。“当人们考验你的时候，你最好有所准备，否则你可能就会被抛弃，”他说，“当人们了解她之后，大家会发现她有着全面的素质。”
　　Clear Channel高级副总裁克雷-哈尼卡特(Clay Hunnicutt)说斯威夫特受欢迎的程度已经超越了形式与风格的限制。“以往这种情况并不常见，”哈尼卡特说，“一般人们会说，‘哦，他们只是个乡村乐队’或者是‘他是个童星’。但对于泰勒来说，男孩们想和她约会，女孩们也都把她看作是自己最好的朋友，每个人似乎都很喜欢她。你还能说出来有谁像她这样吗？”
　　的确，没有谁能像如今的斯威夫特一样受欢迎，但博切塔告诫乡村音乐人，不要刻意的走主流流行化的路，这样很危险。“如果你足够幸运的话，会有作品入围Top 40单曲榜，你不能按照这个模式继续走，因为一年之后，占主导地位的歌曲可能是硬摇滚或者是R&B风格的，”他说，“我鼓励我们的音乐人做出自己最好的唱片，然后我们根据不同的情况再决定发展方向。如果你从一开始就去刻意的追逐某些东西的话，那就大错特错了。”
　　虽然《Speak Now》专辑的销量突破了100万大关，但今年美国唱片市场的销量依然在持续下滑，甚至就连凯蒂-佩里(Katy Perry)如此受欢迎的歌手，新碟《Teenage Dream》在八月份上市第一个星期的销量都未能达到20万张。从那之后，包括肯尼-切斯尼(Kenny Chesney)的《Hemingway's Whiskey》、魔力红乐队(Maroon 5)的《Hands All Over》和扎克-布朗乐队(Zac Brown Band)的《You Get What You Give》这几张被认为会创造高销量的专辑在上市后首周的销量都未能达到预期的销量。但斯威夫特证明了，当很多大牌音乐人号召力大不如前的时候，她的乐迷们依然会成群结队的支持她。“看到音乐还有市场，我很开心，”Capitol纳什维尔分部总裁兼首席执行官麦克-邓甘(Mike Dungan)说。
　　然而，在泰勒-斯威夫特之后，美国唱片市场还会出现一周破百万销量的专辑吗？“我当然希望这不是最后一次，”Big Machine厂牌首席执行官博切塔说。KFC MAN/文

