齐秦周晓鸥等打造音乐江湖 跨界合作李斌权(图)
　　视频：书法音乐《知音三唱》MV
　　视频：书法音乐《蝴蝶自在》MV
　　新浪娱乐讯 近日，北京观悦星瑞文化传播有限公司联合齐秦、齐豫、沙宝亮、韩磊、周晓欧等一大批在华语流行乐坛举足轻重的歌手、音乐人和音乐制作人将齐聚一堂，将一众歌手赋予金庸小说人物特点，与书法艺术家李斌权一并联手打造华人音乐合辑——“书法音乐”。
　　有人的地方便有江湖，有中国人的地方便有书法艺术，书法艺术源于中国独有的汉文化，而汉文化则源于华夏大地各族间大融合。因此，可以这么说，书法艺术虽基于汉文化，却的的确确是一门海纳百川的艺术形式。既然如此，书法艺术也不一定只能局限在亚洲儒家文化说影响、覆盖的地区，它也一定有机会走向世界，成为一门属于全人类的公共艺术形式。所谓民族和世界，其实本不冲突。我们所做的不是“创作”，而是历史性的“创造”，一个空前且足以绝后的华语历史上独特的一张“书法音乐”合辑，自然有着属于它自己特有的气质及意义。基于大国崛起的背景，中国传统文化发掘、传承，成为时下众多有志之士的当务之急。
　　为了可以将传统文化中的精华发扬光大，前辈曾设计过许多方式和可能。这其中，将传统文化通过新兴的流行文化平台推出，已渐成为一种主流与时尚。当具体如何融入世界艺术海洋，以怎样的形式进入则是一门大学问。如本张 “书法+音乐”合辑，便希望通过音乐这一世界性的语言形式和载体，将中国传统的书法艺术推到一个更广阔的舞台上。
　　神来之笔勾勒音乐江湖
　　何谓神来之笔，众所周知书法是我国几千年来传承的经典国粹，墨笔之间流动自如，力量和精神绘出生机勃勃的文字，这便是出自大家不俗的书法艺术。书法作品与书法艺术虽是一线之隔，但能够超越凡人跨入神来之笔的境界不是一般人所及。我们知道，艺术都是相通的。基于此，这张“书法+音乐”合辑，将采用全新的艺术创作形式——现场书法结合现场音乐表演。书法家李斌权便是刚才所说的书法大家，凭借着对音乐的独特感悟，将文化艺术与流行音乐相结合的恰到好处以及行云流水般的艺术展示形式，李斌权与齐秦、齐豫姐弟合作《蝴蝶自在》、与沙宝亮合作《天净沙》、与韩磊合作《山河》、与周晓欧合作《知音三唱》。
　　合辑将分歌曲音频和MV视频两部分。在MV中，书法家李斌权更是将自己不俗的可塑性展现的一览无余，不同的场景，不同的气质，分演不同的角色。在每位歌手深情演唱的同时现场泼墨撰写书法作品。与此同时，传统类的绘画、服饰、舞台艺术、雕刻等文艺形式将在MV中获得体验，既然再现它们独特的美感与价值。
　　而参与这张合辑的特邀著名书法家李斌权也堪称奇人。他自幼专研中国传统文化，并领略各中精髓。他的草书用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，字里行间“阴阳变化、变化多姿”。此外，李斌权还有一个特别的习惯，每次挥毫都要有音律相伴，并在不同的音律中挥洒自如，出来的字又如同一首音乐旋律。故很多人说他的书法是“音乐书法”。
　　音乐江湖英雄谱
　　孤独求败-齐秦
　　最快乐的寂寞是独处，最寂寞的快乐是无敌。独孤求败，一个注定寂寞并快乐的名字。 齐秦在华语乐坛的地位正如一位天外高客，桀骜不驯，来去自由，不被世俗所禁锢，这就是江湖中的齐秦。
　　黄衣姐姐-齐豫
　　"平静淡然，不悲不喜"淡雅脱俗，飘逸如仙"－－远看幽影飘渺，仿佛出尘，神韵脱俗，飘逸出尘，也仿佛隐在云雾中，看去黯淡而不可捉摸，实非尘世中人，令人不敢逼视，气质脱俗，飘落人间。这便是齐豫，齐豫的音乐，齐豫的一切超凡脱俗不可比拟。
　　令狐冲-周晓欧
　　令狐冲最大的特点是“侠义率真”，给人印象最深的是他人品的珍贵。他从不为世俗礼法所拘，只要是自己认为对，哪怕世上人皆反对，他也不为所动。出身来历平淡无奇，他毫无心机，从来没有什使命感、名利心，没有任何“千秋万载，一统江湖”的野心。只须有酒，有音乐，携所爱之人平平淡淡终老一生，便可“笑傲江湖”。这便是我们眼中那个只为音乐而不顾一切的单纯率直的周晓欧。 
　　张无忌-沙宝亮
　　张无忌的个性却比较复杂，他较少英雄气概，虽然宽厚大度，慷慨仁侠，豪气干云，其实他的侠气最重张无忌一生只重视别人的好处，宽恕甚至根本忘了。温文的性格，豪气义气，多面的性格，乃至他的女人缘哪一点不是我们歌坛沙宝亮的身影呢！
　　乔峰-韩磊
　　乔峰为人豪迈洒脱，正直不阿。他的英姿风发，豪气万丈，更是令读者心神往之。在萧峰的面前，无可阻挡地进行价值的消解和缺失。 萧峰的出现是空谷来风，是平地的一声春雷，是我们所有凡人琐屑生活中梦寐以求渴望的高贵气息，是英雄有力、骄傲、坚定的自白。“好一条大汉！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士。” 仅此一句话，就足可表现出萧峰天人般大气磅礴、神威凛凛之气势。他只要就在那里随随便便地一站，就足可压倒周围的一切，让其他任何人也不能逼视。韩磊一曲《走四方》高亢豪迈，哪一点气质无不契合呢？
　　段誉-梁芒
　　江湖人称：段公子、段世子、段王子、大理镇南王世子、镇南王世子、小段皇爷
　　形貌潇洒，头角峥嵘。 熟读佛经、易经等四书五经典籍、诗词、弈棋写字、赏画听曲、赏茶花。个性善良仁爱、壑达乐观又活泼、坦率直爽、痴、爱幻想。如此一个有情，有趣，有品，有才的大家公子非梁芒莫属。
　　高手云集  跨界震撼
　　能够集结华语音乐的众高手齐聚，这是一道微妙的密函。而北京观悦星瑞文化传播有限公司则是这次集结的号令者。在聚集了齐秦、齐豫、沙宝亮、韩磊、周晓欧、梁芒等众多音乐界高手之后，点睛之笔是力邀到书法家李斌权作为此次大作的领军人参与其中，他的现身江湖可以说对书法界，音乐节都是一个不小的震撼。将国学融合流行乐是近年来的一种时尚。其实并非时尚一词可以恰当全面的解释，国学的精深又岂能与流行音乐轻易结合。而这次联手却不同凡响，书法家李斌权将自己精湛的书法艺术与每首作品乃至每个旋律完美结合，与其说李斌权是书法家不如说他是高深的内外功一体的大师，笔墨之间充满旋律和力量，他的书法就是旋律，他的旋律就是艺术，他的艺术就是神话，他的神话就是国粹。

