JYJ组合美国巡演接连取消 引外界各方质疑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日上午消息，据韩国媒体报道，金在中、金俊秀、朴有天组成的JYJ组合原定从12日开始在美国各大城市举行巡演，不过在12日的纽约演唱会开始前，其经纪公司临时宣布巡演取消，将全部改为免费Showcase形式举行。对此，外界纷纷质疑其真实原因。
　　JYJ的美国巡演中除了12日纽约站的演出以外，14日拉斯维加斯的演出和19日洛杉矶的演出都从原来的收费演唱会改为了免费Showcase。JYJ经纪公司表示，演唱会之所以临时被取消是因为成员们申请的公演签证被拒，只好改为Showcase形式进行。
　　虽然JYJ的经纪公司解释此举是因为JYJ三名成员的公演签证被拒，不过外界普遍猜测是经纪公司的准备不足或是演唱会门票销售低于预期。一名演艺界人士表示，在国外举行巡演时首先就是要办理相关签证，不可能在演唱会举行前一天才确认签证被拒，如果JYJ演唱会真的是因签证原因而无法举行，那只能说明演唱会连起码的准备工作都没有做好。
　　对于JYJ的经纪公司将演唱会改为免费Showcase的举动，该名演艺界人士表示，虽然现在不能确定三名成员是以什么样的签证去的美国，不过如果无法取得公演签证，无论什么形式的演出都将是违法的。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

