嫩模女团UP Girls脱光派对 彭宇享尽艳福(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，星光UP传媒重金打造的“中国嫩模女团” UP Girls在经历了500天的魔鬼训练后强势来袭，女团的神秘面纱也终于在“脱光”派对上揭开！七位女孩以一身简洁的白T恤配性感热裤亮相派对，并与从40多万参与网友中选出的幸运宅男频频互动，UP Girls变身俏厨娘为其烹制拿手美食。此前在网上力挺“脱光”派对的著名主持人彭宇也抽空前来为UP Girls助阵！美女、美食、美景让单身派对场面甚是好看！
　　七大嫩模变身俏厨娘 幸运宅男独享七道美食
　　UP Girls之前透过微博(http://t.sina.com.cn)向所有单身男士发出邀请，选出一位转发她们消息数最多的幸运男士加入“脱光”派对。现场，女孩们分别制作拿手菜一一请这位幸运宅男品尝，并选出最爱菜品。主打青春、时尚牌的“UP Girls” 由7位90后女生组成，不仅上得厅堂也下得厨房，每一道菜都有讲究，均代表了各自的性格气质！
　　帅气的队长志玲准备了自己的家乡菜农家小炒肉。知性的萌萌带来清新、优雅的甜品——抹茶蛋糕。温柔体贴的心心送上莲藕炖排骨，寒冬的一碗暖汤倍暖人心！单纯直接的重庆女生蔡蔡做了水煮肉片，一如她辣爽的性格。女团里年龄最小的婷婷则带来口味浓郁的西式牛排，是最符合她性感冷艳气质的一道菜。鬼马活力的丁丁送上辣炒年糕。稳重的宝宝，则献上小米粥煮澳带。美女加美食在这个单身夜让在场孤单的人都感受到了幸福温馨的氛围。
　　彭宇不满落选   UP Girls齐喂美食感谢力挺
　　虽一直开玩笑抱怨在网络上支持UP Girls却没被选中，但UP Girls不忘彭宇对她们这支娱乐新字辈的力挺，七位女孩集体端上美食让彭宇七选一！这使得对美食完全没有抵抗力的彭宇左右为难，不得不使出杀手锏，与七位嫩模们拼口才，以此赢得与七位女孩互喂美食的机会，掀起了当晚派对的高潮。

