滚石30年演唱会名单昨日出炉 陈淑桦遗憾缺席
　　本报讯(记者寿鹏寰)“快乐天堂滚石30演唱会”将汇聚80多位乐坛明星，但消失12年的陈淑桦将继续“隐身”。“快乐天堂滚石30演唱会”11月27日、28日将在台北小巨蛋举办。演出名单昨日出炉，共计超过50组，超过80位艺人上台表演，其中包括周华健、陈升、伍佰、张震岳、任贤齐、五月天、杜德伟、莫文蔚、梁静茹、品冠、刘若英等歌手。而之前呼声最高的陈淑桦最终不能出席。
　　此前，滚石唱片曾发出300张邀请函，广邀已经离开滚石的昔日老歌手们回巢参与这次演出。
　　消息一出，立刻勾起不少乐迷的滚石情结。大家都借此机会，纷纷在网上喊出自己最希望看到的滚石歌手。其中呼声最高的，就是已经离开公众视野很多年的陈淑桦。
　　陈淑桦出道早，经典作品无数，其中以《梦醒时分》冲到巅峰，但她在1998年推出《失乐园》专辑后便人间蒸发，传说她是因母亲突然去世，陷入自闭忧郁状态。今年52岁的她，近年几乎足不出户。
　　对于陈淑桦最终没有出现在名单中，滚石唱片方面也表示十分遗憾，但他们也表示尊重歌手的选择，愿意给陈淑桦宁静的空间。
　　好在确定出席的明星阵容强大，让歌迷心中遗憾减轻：最终确定将有80多位歌手登台，歌手将从世界各地赶回台湾，不少人甚至推掉商演，只为见证这历史时刻。50多组艺人被分为八班，吴楚楚、黄韵玲、周华健、陈升、伍佰、张震岳、任贤齐、五月天担任班长。
　　不只台湾各界对“快乐天堂滚石30演唱会”持续高度关注，在大陆、香港，已经有多家旅行社推出“滚石30年演唱会台湾游”，满足众多海外歌迷参与“快乐天堂滚石30演唱会”的梦想。

