杰克逊新专辑将于12月14日发布 家人质疑是假唱
　　昨日获悉，已故天王迈克尔·杰克逊全新录音室专辑《迈克尔/MICHAEL》将会于12月14日由索尼音乐联合杰克逊的遗产管理委员会共同推出。据悉，今日在杰克逊的官方网站上将会公开新专辑更详细的内容；而从下周一(11月8日)开始的一周内，专辑的首支单曲《突发新闻》也将会在官网上限时提供完整试听。
　　《突发新闻》是杰克逊2007年创作的歌曲，后期制作最近完成。《Michael》的封面是由著名插画家卡迪尔·尼尔森于2009年创作完成。创作过很多绘本的卡迪尔最善于用自己的作品来讲故事，在这幅油画中，他通过几个杰克逊演艺生涯的经典瞬间和他人生中重要的人物来展现天王一生的轨迹。然而，杰克逊的母亲凯瑟琳·杰克逊以及杰克逊的两个孩子却对外宣称，新专辑中有的新歌并非出自杰克逊之口，而是由近似杰克逊声音的人代唱的。杰克逊家人透露，有几首新曲是2007年在音乐制作人艾迪·卡西欧位于新泽西的家中录制的，其间杰克逊和他的孩子则住在艾迪·卡西欧家中。据悉，新专辑中有3首歌曲就是那时录制。杰克逊的儿子表示，当时听到的这三首歌曲与索尼音乐公司制作的歌曲并不匹配。为此，索尼音乐公司则
　　准备了大量杰克逊的声音素材，用以佐证新专辑货真价实。
　　华西都市报记者杨帆
　　□相关链接
　　MJ和索尼的恩怨
　　长久以来MJ的唱片都由索尼发行，但2002年MJ对外宣布他与打了20年工的索尼唱片公司一刀两断。究其原因，是他当时的最新大碟《万夫莫敌》上市8个月以来在全球仅卖出了500万张，远低于唱片公司的预期销量。双方因此相互怪罪，杰克逊指责索尼唱片促销不力，索尼则反批杰克逊过气，双方关系恶化已一发不可收拾。

