阿朵入主光线成大左师妹 携好友揭辛酸情史(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(11月8日)，阿朵携新单曲《旋转的时光》签约新东家光线传媒，成为光线当红小声大左的师妹。圈内好友孟广美、李静、巫启贤、王筝等纷纷赶来助阵。他们不仅带来各种礼物来祝贺阿朵“转嫁”，更是现场揭秘起阿朵过去的辛酸情史，直叹现在是“破茧重生”。
　　阿朵成大左师妹  节目现场“劈腿”
　　在经历了一段时间的事业低潮之后，阿朵终于赢得光线传媒的青睐，高调签约。光线传媒当红小生大左由此晋升为阿朵的同门师兄。发布会上，阿朵一出场便口呼“师兄”，并声言一定要和弟弟妹妹们(光线签约艺人)“一起奋斗”。大左更是毫不掩饰对这位“师妹”的喜爱，并表示：“阿朵一直是娱乐圈的潮流典范，什么LADYGAGA，只不过是世界范围内的阿朵而已。”稍后的节目录制中，阿朵更是大秀劲歌热舞，大左在一旁看得目瞪口呆，力赞这位新师妹的舞蹈功底深厚，“劈腿”动作不凡。阿朵听后则大方的抬起腿，以大左的肩膀为支撑做起劈腿示范，引来在场观众的阵阵尖叫。
　　李静巫启贤送礼   阿朵忆辛酸情史
　　发布会上，阿朵的新单曲《旋转的时光》也首度曝光，这首歌正是她为刚刚失去的恋情而写。好友李静送上一幅“理想男友”的素描画，借机损其前男友说：“你已经不是二十一岁了，要找个疼你爱你的人，不能再找那些没有相貌只有才华的男人了。”这时巫启贤抢过来说：“是指高晓松吗？为什么阿朵你一直都不在意相貌？”之后巫启贤送上鸡汤鼓励阿朵说：“好男人要慢慢等、慢慢熬，你以前碰到的是花生米，上了菜吃完就算了。”发布会之后录制《大牌生日会》时，阿朵的恋情再次被提起。虽然王筝一再说阿朵的前男友很花心，但阿朵则表示“我从来不后悔之前的选择，也感谢每一段恋情。希望以后的恋人能像我一样忠于感情，真诚地做人做事”。

