萧敬腾演唱会嘉宾确定 黄小琥周渝民来京助阵
　　新浪娱乐讯 萧敬腾“Mr.Rock(洛克先生)”11.27北京五棵松演唱会已经进入倒计时阶段，许多歌迷翘首期待11月27日演唱会的到来。记者近期从演唱会主办方获悉，此次萧敬腾北京演唱会嘉宾人选已经出炉，“pub女王”黄小琥与“仔仔”周渝民将于11月27日震撼亮相北京五棵松体育馆，为此次萧敬腾“Mr.Rock(洛克先生)”演唱会加油助阵。
　　票房火爆，感受rock
　　此次萧敬腾北京演唱会是他出道三年来首次在内地举行个人演唱会，而早在演唱会发布会之后一个星期内就180元看台票与1380的VIP场地票一举售罄，其它各等门票也处于热卖当中，整体销售已经进入白热化阶段。当记者问道老萧关于票房的看法时，他说，谢谢内地歌迷的支持，我会做好自己的音乐，为歌迷献上一些与以往不同的惊喜。
　　全程live show，视听新感受
　　北京演唱会作为老萧在内地的第一场演唱会，他说，选在北京开唱是自己的第一意愿，因为自己发行第一场专辑时就来过北京，所以对这里有一种特别的情感，会为内地的歌迷展现一个真实的萧敬腾。
　　在谈到此次演唱会的诸多细节问题时，萧敬腾透入：这次北京五棵松演唱会也将会采用之前台北小巨蛋演唱会上采用的与乐队配合的模式，为北京歌迷奉献一场魄力十足的LIVE SHOW。而在服装方面作为流行时尚达人的萧敬腾承诺会让现场观众眼前一亮，会有新的惊喜，主打R&B风格，同时台北小巨蛋演唱会上的部分精美服装也将再次登场，夸张华丽的着装风格会让现场歌迷体会到不一样的视听感受。
　　曲目经典，新曲首演？
　　演唱会主办方最近放出此次萧敬腾演唱会首批歌单包括：《看我七十二变》《新不了情》等经典歌曲，同时自己的主打歌曲《王妃》《给爱人》也会在演唱会上呈现，天后王菲刚刚在五棵松演绎的《开到荼靡》，那英的《征服》也有望被萧敬腾搬上五棵松体育馆。
　　至于此前发生的萧敬腾ipad丢失，新专辑歌曲泄露的事件会不会让萧敬腾新专辑歌曲在五棵松体育馆首先亮相也成为此次演唱会最为神秘的看点。
　　嘉宾确定，好友助阵
　　老萧在娱乐圈内的好人缘是有口皆碑，从发布会上众多明星大腕发来的“史上最长艺人祝福”到微博(http://t.sina.com.cn)上诸多好友的加油打气，使得老萧在感到幸福之余也体会到幸福的苦恼，为选择此次演唱会嘉宾而“发愁”，使得嘉宾人选迟迟难以确定。
　　而近期，记者从主办方了解到此次萧敬腾北京演唱会的嘉宾人选初步确定为：“pub女王”黄小琥与“仔仔”周渝民。
　　“pub女王”黄小琥在萧敬腾07年参加“超级星光大道”时就是担任评委，当时就表现出对萧敬腾歌声的喜爱，而在萧敬腾2009王妃liveband巡回演唱会台南场中也担任过萧敬腾演唱会的演出嘉宾，此次再次担任萧敬腾演唱会嘉宾既是对好朋友老萧的肯定，也是作为音乐前辈对于后辈的支持，而黄小琥在演唱会上是否会再次与萧敬腾合唱，共同上演pub rock还是黄小琥单独演唱自己的诸如《不只是朋友》《没那么简单》等等歌曲也成为此次演唱会的看点。
　　而“仔仔”周渝民作为老萧的嘉宾出现在五棵松则让人多少感到惊讶，周渝民自08年索尼唱片合约到期后一直忙于自己的影视事业，此次作为萧敬腾演唱会嘉宾出现，并一展歌喉，也使得数年未曾现场感受周渝民歌声的歌迷感到十分期待！至于演唱方式则严格保密，令歌迷翘首万分。
　　此次乐坛前辈与好朋友的助阵，使得萧敬腾在感到兴奋的同时也承诺：“此次演唱会会做好自己的音乐，为歌迷献上一个动感十足，激情rock的摇滚之夜！”
　　演出时间：2010年11月27日
　　演出地点：五棵松体育馆
　　票价(元)：180 380 480 680 980 1080 1180 1380
　　永乐票务购票电话：400-810-1887  010-84085551

