“快乐天堂滚石30”演唱会 光良品冠将合体演出
　　新浪娱乐讯 距离本月27、28日举行的“快乐天堂 滚石30”小巨蛋演唱会越来越近，参与歌手也持续增加。无印良品、锦绣二重唱、庹宗华与李明依等经典组合，都将合体演出，成为演唱会一大看点。
　　一直很有意愿参加“快乐天堂滚石30”演唱会，但要出席27日马来西亚娱协奖的光良、阿牛，原本担心参加完娱协奖来不及参加28日的演出，因而迟迟不敢回复参加，最终两人为能出席28日场次，排除万难乔好行程并订好机票，颁奖典礼结束隔天一大早就马上飞到台湾。
　　由光良、品冠组成的“无印良品”以《掌心》一曲走红，曾以组合入围金曲奖，许多当年的合唱曲至今仍是KTV热门点播歌曲。在日前滚石公布的演唱会名单中只有品冠，让期待看到光良、品冠合体已久的歌迷们深感遗憾，如今光良确定能出席，并将与品冠合唱，让歌迷们重温两人的深情歌声。
　　此外，也曾入围金曲奖的锦绣二重唱，各自发展后，睽违已久亦将再合体演出，重现当年《情比姊妹深》；而许久未发片也未公开演唱的庹宗华与李明依，更将深情对唱20年前的经典歌曲《算不算是一对恋人》，唤起歌迷对他们歌声的回忆。越来越多经典组合，都将在“快乐天堂 滚石30”演唱会重现，令人十分期待，不容错过。

