华研国际音乐对于任家萱拍戏受伤一事声明稿
　　新浪娱乐讯，今日，Selina的唱片公司华研国际对于Selina受伤一事，发表了最新声明，以下为本次声明的全文。
　　对于本公司艺人Selina任家萱于上海拍摄戏剧受伤一事，本公司谨发表此最新声明。
　　一、本公司与Selina会同意接拍此剧，系因前来邀约的湖南卫视是非常具影响力的媒体平台，此剧亦是杰出港剧作重拍，剧情内容深获公司与艺人之认同喜爱，且导演亦有良好口碑，基于以上三点考虑，始达成此剧之合作协议。
　　二、10月22日事发至今，承蒙上海瑞金医院医疗团队以及台北长庚医院团队的精湛专业医术，Selina目前病情稳定，持续进行手术治疗中，但由于受伤面积颇大且程度颇深，目前仍处于高风险的感染期，而每日的疗程对她来说，更是非常巨大的痛苦。对于Selina的病情本公司将持续公开给关心的各界，也希望各界继续为Selina以及同时受伤的俞灏明祈福祝祷。
　　三、此意外事件发生迄今已逾十天，我们也要吁请当初邀约我方拍摄此剧的湖南卫视，依照对本公司的承诺，尽快于本周内提出此事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失，并让所有演艺相关工作之执行单位引以为戒，防止此类意外再度发生。毕竟每一位幕前幕后的工作人员都是其家人、朋友、粉丝的挚爱，这种苦痛不应该再发生在任何人身上。
　　四、这段时间媒体朋友们对此事件的关注报导，我们深深感谢，对于各位的辛劳也致上敬意。但对少数媒体在进行采访工作与报导之时，忽略对当事人及其家人隐私及安危之影响，造成了二度伤害。如10月24日Selina返台之时，从机场前往长庚医院的途中，有媒体的车辆竟然把载送伤者的救护车拦堵下来；又有媒体为报导此新闻，引用许多未经求证的网络言论，做了与事实不符的揣测报导。我们吁请媒体朋友们慎思，我们支持媒体报导事实，但也希望在执行工作之时，能为当事人留一点友善、温暖的距离与空间。伤者接下来的复原之路还很漫长，我们诚挚呼吁媒体朋友们勿继续在医院守候，让医疗院所与所有病患都能回归清静安心接受治疗。
　　五、这段时间任家家属与本公司接受到来自新闻局、台北市市长、台北演艺经纪文化交流协会等单位，以及许许多多无法一一列名道谢的演艺界前辈同仁好友们、歌迷朋友们、甚至素昧平生的热心人士们，透过各种平台各种管道与方式，对Selina表达了关怀祝福加油打气或提供医疗信息。对于这些深情厚谊，我们代表Selina与任家致上最高的谢意。大家的温暖，我们都感受到了，也希望这样的温暖能普及每个有需要的家庭与病者伤者苦者心中。
　　华研国际音乐 2010年11月2日

