崔健将办新年音乐会 摇滚混搭交响空前绝后(图)
　　视频：新浪娱乐对话崔健 新年音乐会亮点非凡
　　视频：崔健摇滚交响音乐会新闻发布会
　　新浪娱乐讯 2010年12月31日、2011年1月1日，崔健与北京交响乐团合作的“摇滚交响新年音乐会”将在北京工人体育馆举办。4日下午在北京的发布会上，崔健和北京交响乐团团长、指挥家谭利华双双到场，惺惺相惜之余，两人也共同表达了对这次跨界合作的期待。在接受新浪娱乐独家对话时，崔健自曝这次携手北交源于昔日感情：“这次尝试摇滚乐与交响乐的跨界，将会给大家带来与以前完全不同的演出。”
　　连续三年北京开唱  新形式欢迎老观众
　　这次的跨年音乐会是是继2008“时代的晚上”演唱会，2009年“新长征路上的摇滚V21”演唱会之后，崔健连续第三年在北京举办个唱。去年崔健重返北展，复刻了20年前震撼人心的小剧场演出，今年他再度回到工体的万人舞台，将以“摇滚乐+交响乐”的空前组合全新演绎他的经典作品。
　　崔健作为中国摇滚乐的开山鼻祖，从1989年发表专辑《新长征路上的摇滚》 至今，不但对中国摇滚乐影响深远，更是在海外成为了中国摇滚的旗帜性人物，因而被公认为“教父”。近年来，作为“真唱运动”的发起者，崔健越来越多的亮相于各地的大型音乐节，向乐迷展示他老而弥坚的摇滚功力。据统计，至今为止，崔健在全世界共举办超过100场的大型个人演出，到场观众超过千万人次，堪称当之无愧的“现场之王。”
　　在去年的北展演唱会上，崔健曾说：“外国人把摇滚叫做滚动的石头，中国的摇滚乐没那么坚硬，比较脆弱，像是滚动的蛋。滚动的石头是从上而下的，滚动的蛋是从下而上的。虽然我们很脆弱，但有一天碰上了，还不一定是谁输给谁呢！我们也许还能飞起来，因为我们的蛋里有生命。” 而在今天下午的“摇滚交响新年音乐会”的发布会上，崔健也特意表示，欢迎所有的新老歌迷，特别是看过他演唱会的观众来看这两场演出，因为这次的演出形式和他之前任何一场演唱会都将完全不同。
　　80人交响乐团助阵 “限量版”跨年空前绝后
　　摇滚乐与交响乐跨界，在国外曾有几次经典的范例。1999年，Metallica和旧金山交响乐团合作举办现场音乐会，2000年，在德国汉诺瓦举办的世界博览会上，蝎子乐队与柏林爱乐乐团合作，举办了一场名为“Moment of Glory(光辉时刻)”的演出，都获得了乐迷的强烈追捧。
　　在发布会上，崔健和北京交响乐团团长谭利华均表示，虽然之前也有一些交响乐团作为伴奏与流行乐以及摇滚乐合作演出，但摇滚音乐与交响乐如此大规模的跨界合作，在中国乃至全亚洲还是首次。这也让崔健放下手头一切其他工作，把全部精力都放在了对歌曲的重新编排上，为了这次特殊的合作，每一首歌曲的编曲都要全部推倒重来，对音乐表演的细节极其苛刻的崔健，这无疑是一个浩大的工程。
　　崔健强调：“在这场演出里面，大家千万不要认为北京交响乐团这八十多位艺术家是来为我崔健伴奏的，他们和我一样，都是音乐会的主演。演出那晚的现场，这些优秀的艺术家，跟随我多年的优秀乐手，每一个人的演奏都和我的声音同等重要。这也是我想带给来看演出的每一位观众的，和以前的崔健完全不同的表演。”
　　携手北交源自昔日感情 将继续沿用不插电环节
　　发布会结束后，崔健接受了新浪娱乐的独家对话，谈到这次尝试摇滚与交响乐跨界演出的原因，崔健坦言这源自自己与北交的一段缘分：“以前我曾在北京交响乐团工作过，那时候还叫北京歌舞团交响乐队，是北交的前身，所以我对北交有很深的感情，再加上我自己本身也很喜欢交响乐，经常会听一些电影的原声交响音乐会，所以才会想做这次的音乐会。以前开过很多各种形式的演唱会，这次加入交响乐队也是想尝试用不同的方式表达对音乐的情感。”
　　因为是以音乐会的形式呈现给观众，所以这次的演出时间控制在两个小时左右，以往的经典曲目都将经过重新编曲，以不一样的形式表现出来。至于嘉宾，崔健坦言目前还没有最终确定：“摇滚乐与交响乐结合，可能有些古典界的艺术家很难接受这种形式。其实在古典音乐刚刚兴起的时候，当时的艺术家也被看成是叛逆的，这跟摇滚有些相似，我们试图找出两者之间的共同之处，让它们完美结合在一起，所以也需要能真正认同和理解这种方式的艺术家来加盟。”
　　去年崔健在北展的个唱加入了不插电的环节，很受歌迷喜欢，所以这次他还会继续在音乐会中安排不插电的环节。除此之外，他也考虑加入几首自己之前电影《成都我爱你》中的几首歌。目前乐队已经着手开始改编曲子，而崔健也将在音乐会之前两个星期开始与乐队一起排练，“基本上也要到那个时候才能确定会请哪些嘉宾来。”李青/文

