Megadeth明年重返录音室 期待再续金属四巨头
　　新浪娱乐讯  北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，美国激流金属四巨头之一大屠杀(Megadeth)乐队近日透露，在进行大量的巡演过后，乐队打算在明年重回录音室进行新专辑的创作。此外，对于今年夏天引起轰动的四巨头欧洲巡演，大屠杀表示非常期待这样的合作再次发生。
　　近日大屠杀的鼓手肖恩·裘沃(Shawn Drover)向媒体透露，他们的新专辑“很快就要来了”。他说：“此刻我们正在巡演模式，但是已经开始讨论明年的计划。预计明年会录制新专辑。在我们可见的将来没有终点。我们只想继续运转，现在的情况对我们来说相当好，我们抓住了每一个可以把握的机会。”谈到今年夏天激流金属四巨头(BigFour：金属、屠夫、炭疽、大屠杀)在音球(Sonisphere)音乐节的七场超级巡演，裘沃表示希望以后还有更多的合作。“我们在欧洲做了一次，全世界的每个人为之尖叫。所以明年我们很有希望再做一次，或者其他任何时候。但是现在，我真的不知道。你知道，有很多说法，你听到的，人们谈论的，但是最后还靠事实说话……我们真的很希望这会发生。我们会拭目以待。”另外三支乐队也曾在各种场合表达过再度合作的意愿。   裘沃是在2004年加入大屠杀的，他还是加拿大金属乐队幻像(Eidolon)的成员。1993年他和兄弟格伦·裘沃组建了这支乐队。格伦曾在2004至2007年间担任大屠杀的吉他手。大屠杀1985年发行首张专辑，去年发行了第12张专辑《Endgame》(终局)。(Linden/文)

