对话空气补给乐队 新专辑积累更多人生感悟(图)
　　新浪娱乐讯 11月5日，老牌情歌组合Air Supply将空降上海体操中心，率先举行他们《爱无止境》世界巡回演唱会的中国内地首站。11月4日，这两位传奇乐手在上海接受新浪娱乐对话，透露音乐创作上几十年如一的默契让他们一路走到现在，谈及新专辑《Mumbo Jumbo》，他们认为是代表着21世纪的Air Supply，积累着更多的人生感悟。
　　新浪娱乐：这次巡演是在什么样的契机之下促成呢，明晚最大的期待是什么？
　　Air Supply：我们受到中国歌迷很热情的邀请来到这里做演出，将分别北京、上海、广州、杭州四个城市，这也是我们迄今为止在中国规模最大的一次演出。我不知道我们在这里会看到怎样的观众，一般来说观众们会叫的很大声，不是很清楚明天他们会做出怎样的回应，我们很期待。
　　新浪娱乐：15年前你们曾来过中国，当年的演出印象最深刻的是什么，那么这次故地重游有什么不一样的感觉？
　　Air Supply：当时来到中国去了几个城市，觉得中国有着很深厚的历史文化，这对我们来说很重要，这次来上海，这个城市看起来更有大都会的感觉。
　　新浪娱乐：介绍下最新专辑《Mumbo Jumbo》，明晚会不会演唱专辑中的歌？
　　Air Supply：这是一张非常伟大的专辑，我们感到相当自豪，里面有我们很棒的演唱，更重要的是代表着21世纪的Air Supply，唱出来我们现在对生活的感受，这张专辑非常成熟，是这么多年来对岁月、对人生和生活的感悟和积淀。明天大约会唱5=6首新专辑中的歌。
　　新浪娱乐：在自己发行的专辑当中最满意的是哪张，对自己的那些传唱度较高的歌曲最喜欢哪首？
　　Air Supply：每一张专辑都很喜欢，因为都倾注了很多心血，就像我们的孩子一样，我们爱所有的专辑。不过最喜欢的歌，我们俩都是《ALL OUT OF LOVE》。
　　新浪娱乐：你们的音乐影响了很多人，那么有没有对你们影响比较大的歌手呢？
　　Air Supply：The Beatles，我们都受他们影响很深，也许整个世界都会被他们的音乐深深影响。
　　新浪娱乐：现今的歌手、乐队组合中有没有你们比较欣赏的呢？
　　RUSSELL：我是The Beatles 成员Paul McCartney的超级粉丝，另外滚石也很喜欢。
　　Graham：我喜欢黑眼豆豆，因为很喜欢舞曲，还有LADY GAGA，她的专辑和音乐都很棒，充满了活力。
　　新浪娱乐：很多人觉得你们的音乐浪漫、抒情、非常的迷人，你们是怎么看待自己的音乐呢？
　　Air Supply：我们很喜欢这种风格，这是我们个性的展现，这也是让我们成为世界知名乐队的原因，情歌是大部分人会喜欢的歌曲，我们会一直唱下去。
　　新浪娱乐：这么多经典的作品，你们的创作灵感来自哪儿呢？
　　Air Supply：从万事万物中获取灵感，很幸运的是我们可以去世界各地巡回演出，我们到了不同的地方，看不同的人和风景，都会有新的灵感。
　　新浪娱乐：从Air Supply 76年成立至今已经有34年了，是什么使你们能坚持这么多年呢？
　　Air Supply：我们在一起合作的非常愉快，我们很热爱音乐和表演，这么多年来各地巡演，更重要的是我们有数以百万的歌迷对我们一如既往的坚持，让我们一直坚持下来了。在音乐创作上我们从来没有分歧。
　　新浪娱乐：对于中国的乐迷有什么想说的吗，包括那些能去现场的以及不能去现场的？
　　Air Supply：很荣幸能受邀再次回到中国，对于能来现场的歌迷我们非常希望能带给他们一个美好的夜晚，对那些不能来的歌迷，他们可以邀请我们再次来到中国。(尤优)

