冯铭潮《诠释爱》MV首播 画面唯美显浪漫意境
　　新浪娱乐讯 “先锋潮男”冯铭潮(Edi)首支EP主打歌《诠释爱》MV终于正式首播。MV特别邀请了台湾顶级导演金卓掌镜，金卓曾经成功打造王力宏、张惠妹等一线艺人MV，并成功入围第17届台湾金曲奖音乐录影带导演奖。MV中冯铭潮以“潮公子”形象亮相，剧情画面唯美浪漫，十分贴合《诠释爱》所要营造的意境。
　　冯铭潮诠释80、90后心声
　　从大热的快乐天团队长到退出比赛，不到半年的时间，冯铭潮(Edi)又再次出现在公众视野，并推出了自己的EP第一主打歌《诠释爱》，《诠释爱》唱出千千万万80、90后对待爱情的迷茫和困惑，在当下浮躁的社会环境下，冯铭潮(Edi)用最简单的词汇唱出自己的心声，也通过音乐的方式传递出对爱情的思考，他纯净细腻富有磁性的嗓音伴随着温暖的旋律抚慰每一个有着相同困扰的内心，告诉大家“爱情虽然总是难猜……我想说我一直还期待……”，爱情虽然变幻莫测，但是面对爱情就算知道会受伤害，多数人仍然会选择无条件的投入。
　　冯铭潮演绎浪漫纯爱
　　在MV的拍摄过程中，冯铭潮(Edi)全情投入，真情流露，和女主角演绎了一段似是而非的浪漫纯爱，冯铭潮以他独特的方式诠释自己对这首歌的理解，展现了男孩细腻丰富的内心情感世界。在漫长的拍摄过程中，冯铭潮始终保持最佳状态，而他身上那股自然、深情、略带神秘的气质，也让首度合作的导演金卓十分满意，赞其除了音乐天赋，还很具有表演的潜质，金导说冯铭潮(Edi)的眼神中散发着独特的内容但不掺杂一丝杂念，可以很直观地反映他的内心世界，他的迷茫、犹豫不决、羞涩在无形之中流露出来，面对镜头时，那种专注、淡淡的忧郁十分抓人，金卓导演更直言以冯铭潮(Edi)的外型条件及表演天赋不拍影视剧可惜了。

