蔡卓妍坦言已办妥离婚程序 考验陈伟霆无意再婚
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)和陈伟霆(William)自公开恋情后是非不绝，最近又传蔡卓妍仍没办妥离婚手续便跟陈伟霆拍拖。昨日(11月9日)蔡卓妍出席活动时，强调与前夫郑中基已完成法律上的一切程序，以蔡小姐的身份展开新恋情，但拒绝回答何时恢复单身、以及现在的身分是否能随时再婚，只道与前夫各有新恋情，希望彼此开心和幸福。
　　蔡卓妍、钟欣桐(阿娇)、泳儿、钟舒漫和诗雅昨日各佩戴逾百万钻饰为英皇钟表珠宝“瑰丽典藏”珠宝首饰预展担任模特儿；英皇老板杨受成和英皇钟表珠宝董事总经理杨诺思到场主持大局。
　　对于有报道称阿Sa在10月公开与陈伟霆拍拖时，尚未脱掉郑太太的身份，阿Sa语气平和地否认：“我和郑中基(郑中基)分开一年多，早已办好法律上的一切程序，也搞清楚了彼此的关系，我不是郑太太，是以蔡小姐的身分和陈伟霆一起。我料到会有很多不同的新闻，会视这些为我们的考验，我认同陈伟霆会有很大压力，但最重要的是我们怎么样看，总之我们现在很开心。”
　　但问何时恢复单身，以及是否现在的身分随时可以跟陈伟霆结婚？阿Sa没有正面回答，避开话题称没想过再婚，因为心理上不能这么快迎接另一段婚姻，虽不至于吓怕，但结婚真的要想清楚，因为两个人相处是很高深的学问。言下之意是否指上一段婚因没有想清楚？她便说过去的事不再多说。
　　阿娇帮阿Sa解围
　　提到阿娇在微博(http://t.sina.com.cn)写阿Sa不公开离婚原因已是仁至义尽，是否暗指阿Sa被郑中基所负？阿娇重申只是个人想法，阿Sa也称要交代的早已在与前夫召开的记者会上交代了，正如郑中基所言，技术上的事要从技术上处理，总之一切法律程序已完成。说到现在她和郑中基已各自有新欢，阿Sa表示希望大家都开心和幸福。身旁的阿娇立即以自己的新歌帮忙为阿Sa解围，要大家“放下过去”，就连被问到知不知道陈冠希和好友DJ Tommy闹翻一事，她也称与自己无关、不会回答，自称也“放下过去”。图库供稿

