幕后功臣解密王菲巡演 玉石出场意欲破冰苏醒
　　南方都市报11月11日报道 上周六，随着“彼岸花”最后一次在五棵松体育馆内绽放，王菲一连五场的北京演唱会完满告终。随之而来的外界评价，普遍认为这是一场制作精良，颇有惊喜的演出。作为一场被大众高度期待的演唱会，能有如此口碑，着实不易。音乐总监梁翘柏说，这场演唱会之所以能给观众惊喜，是因为它不仅好看，而且还有着很深的内涵。的确，里面有太多的细节需要观众去思考。而王菲本身在佛教上的理念，更为这台演唱会增添不少寓意色彩。因此，在北京五场演唱会结束后，南方都市报也专门找到这次演唱会的五位最重要主创人员，分别从舞台、音乐、影像、造型、妆容等各个角度，全方位去剖析这场演唱会上的细节内容。
　　如果你已经在北京看过这场个唱，那这个专题的注释，将会给你解答很多现场的疑问。若你还没看，并打算接下来会去观赏上海、香港或台北的场次，那就先做足功课，了解了个中一些内在含义后再去看现场，将会有另一番感受。
　　舞台解密
　　解密者：演唱会总监IDA WONG
　　解构1主题
　　Q :四季轮回的顺序，为何是冬、春、夏、秋？
　　A:她的事业如同被冰封后苏醒，一切从冬开始。
　　去年11月，当王菲终于确定了要复出开演唱会的意向后，陈家瑛就带着“一制作”的同事远赴北京，跟王菲开了第一次简单的讨论会。当时王菲就主动给出一个概念，就是希望演唱会能做出四季轮回的感觉。于是往后将近一年的筹备时间里，整个制作团队就围绕着这个主题去构思、细化。
　　最终，观众在舞台上看到了这场四季交替、轮回重生的精彩大戏。但这里的四季，却没有按常规的春、夏、秋、冬顺序排列，而是选择了以冬日开场，秋日结束。表面看来，这是为调节演唱会现场气氛的安排，但其实IDA在最初构思这个排序时，有更深层的含义。
　　IDA：王菲提出的四季轮回，其实就是想表达人生的一个循环，春夏秋冬，年复一年，所以并不是说从哪个季节开始，然后到哪个季节就结束了。而演唱会中之所以选择用冬的主题开场，是因为我觉得冬天有一定的象征意义。
　　一方面，是觉得王菲在大家的心目中是一个很酷、很冰冷、不是很热情的天后，很有ICE LADY(冰雪女王)的感觉。就是ICELADY让我想到了冬天。还有一点很重要的，冬天的状态其实也切合王菲当时的状况，她的演艺事业停了六年，就如同被冰封了六年后苏醒过来，所以我们就从冬开始，然后再走过春、夏、秋，这最符合她在这场演唱会上给大家的感受。
　　解构2出场
　　Q :王菲开场时的现身，为何是从玉石里出来？
　　A:寓意王菲冰封六年后破冰而出
　　演唱会开场的一幕，相当唯美。舞台上摆放着银树玉石的装置布景，灯光闪烁着冷色调的朦胧。接着，第一首歌《只愿为你守着约》的旋律响起，王菲的歌声在舞台中间的玉石冰山中传来，只闻其声不见其影。直到这首歌唱到一半，玉石破开，王菲终于在一堆冰雕般的水晶装置下亮相，美如天仙。值得一提的是，冬的片断，也是全场唯一有布景的环节，但IDA在设计这些布景时，并不仅仅是为了美，其实也贯穿着一个体现王菲状态的概念。
　　IDA：刚才也说到，王菲给我的感觉像一个被冰封了六年的冰雪女王，所以在设计她的出场方案时，我就想，一个ICELADY在这样冰冷的情况下，怎么走出来呢？她需要热情去将这些冰打开。所以你可以见到，开场的时候，她是处于这个玉石冰山里。我的寓意是她的能量，她对音乐的热情，还有观众对她的期待和热情，所有这些结合在一起，帮助她从冰雪里面突破出来，将冰山打开，释放她的能量。当冰打开的时候，周围的灯光也随着放射出来，就好像是从她身上释放出来的能量将冰山打开。这是我一开始在脑海中的想法，接着就是实现了，找人设计冰山，加上灯光的配合，场景等等。
　　解构3禁语
　　Q :全场王菲都没说一句话，这是预先设定的？
　　A:我们之间早有共识，给个“TALK位”她也不需要。
　　整场演唱会，两小时，王菲始终没有跟观众有过任何语言交流，就连仅有的两声“谢谢”，也说得模糊含蓄。其实，在舞台上寡言少语，是王菲以往演唱会的一大特征，这次只是把这个特征体现得更为极端而已。所以我们很好奇，在制作组开会讨论这场演唱会的细节时，是否也曾专门讨论过，王菲该不该说话，该不该跟观众互动的问题。但这场演唱会也并非完全没有跟观众互动的设计，只是换了一种方式，最终是用舞台效果来实现。
　　IDA：这个问题不需要讨论，我们之间早就有了共识。从1999年就开始帮她做演唱会，我太了解她了。给个“TALK位”她，她也不需要。其实我们在演唱会上设计“TALK位”，通常是给歌手回气、喝水、调整一下状态的。但对于王菲，这有点多余。另一方面，其实这场演唱会，我们更想做得像一场音乐剧，所以你不会看到王菲跟观众有任何互动。在一些过场的部分，譬如她换衣服的时间段，我们也是选择了用音乐去连接。
　　但其实我们也有一些比较巧妙的设计，是想让观众有互动感受的，譬如在冬的主题里，舞台上方就下起了人造雪，就是想让观众有身临其境的感觉。可惜场馆方面不让我们弄一些观众可以抓得到的东西，本来我们还想在秋的主题时，弄一下“树叶飘落”的效果，强化一下观众的现场感。
　　解构4吊椅
　　Q :唱《天空》时王菲凌空出场，有什么寓意？
　　A:这是想表现出“王菲乘风而来”的概念。
　　演唱会中段有一个比较大的高潮，就是在秋的主题一开始，王菲在舞台顶端出现，坐在一张凌空悬挂的吊椅上，背部还插有一对非常精致的羽翼，然后唱着那首点题的《天空》，缓缓漂移到观众席的上空。此时，在舞台顶端也亮起一大片银光闪闪的星星，像一道银河般壮观，而王菲则仿如一个长着晶莹羽翼的天使，在银河上飞过。这也是整场演唱会中，王菲距离观众最近的一刻。
　　IDA：其实在我们设想里，坐在吊椅上的王菲不是天使，是一阵风，她背上插的也不是翅膀，是王菲乘风而来的概念。我们是想营造出秋高气爽的氛围，一阵风吹过后，夏天就转入秋日。因为到了秋天这部分，也是想带出人生有高低起伏的想法，热情过后也有段回味的时间。
　　所以这时候音乐的表现就有开始刮大风的感觉，观众也能看到，我们用LED屏幕去表达一种风的感觉。然后影像中，这一阵风后，万物由夏天的绿色变为秋天的红色，整个大地都由绿变红了。接着就是秋天的部分，从天空开始，给人一种秋天苍凉的感觉。
　　另外，如果画面只是单纯的王菲乘风出来，感觉会很单调。当时我们就想，秋天最容易看到的就是星星。所以我们就把整个舞台顶端都布满了星星灯。让观众觉得自己好像就身处在星空底下，很有感觉。
　　解构5镜子
　　Q :最后一首《彼岸花》，镜面舞台的创意何来？
　　A:这是王家卫的创意，也是全场最有佛教内涵的一幕。
　　演唱会最后的“重生轮回”主题，是整场演出中最令人赞叹的部分，而这一段落的精华之处，也几乎都聚焦在收尾的《彼岸花》里。当《彼岸花》旋律响起时，舞台地板缓缓打开，翻起一面呈60度角的巨型镜面。此时，王菲乘升降机从台下升起，身影也映在镜中。
　　IDA：“重生”主题和《彼岸花》是演唱会点题的部分，都很重要。所以我们将这个重任交给了王家卫导演，因为王导对王菲本人也很熟悉。他那段时间正忙着拍《一代宗师》，但也在百忙之中抽空帮我们，《彼岸花》的镜面创意就是由他构思的。
　　其实我们想展现的，就是“王菲对着对岸唱歌”的感觉，而且《彼岸花》本身就是这个意思，“我去另外一个空间，看回对岸的一片落叶”，所以用镜子来表达最适合，更加有对望的意味。王菲本人对这个段落也是最在意的，给了很多意见，譬如最后她消失在佛光之中的整个想法，就是当时她自己设想的。这个概念，还有个很重要的结尾，当佛光慢慢消失后，镜子就打开，从60度角变成90度，这时镜子里的影像都消失了，接着就是在强光之下，镜子里照出了观众的样子，这个设想，主要是想让整个场被佛光照耀，观众在其中也能体会到。
　　“在我们设想里，坐在吊椅上的王菲不是天使，是一阵风”
　　很多到现场看过这场演唱会的人，都对现场的舞美设计赞叹不已，认为甚至比王菲的演唱更为出彩。但其实，这次的整个舞台还不仅仅是表面美，其中有相当多的细节，都包含着深刻的寓意和内涵。日前，负责整台演唱会监制的ID A W O N G接受了南方都市报专访，详细讲述了现场一些富有内涵的部分。
　　值得一提的是，这次整台演唱会都是中国制作，并没有之前说的日本团队参与。而负责这次演唱会制作的，是香港一家名为“一制作”的公司，IDA W O N G是其中最得力的一位演唱会监制和导演。她1999年开始就为王菲做演唱会，对王菲的想法和个性可说是了如指掌。
　　造型解密
　　解密者：化妆总监Zing
　　服装总监Titikwan
　　南都讯 记者朱燕霞 实习生黄菲蔓 发自香港将王菲、Zing和Titikwan这三个名字联系，总会不自觉就用上“铁三角”来形容这三位长期合作的工作伙伴兼好友。长期以来，王菲的美、酷、型，天后魅力光环的打造都离不开王菲的这两位“御用拍档”———化妆师Zing和造型师Titikwan，这一次也不例外。演唱会的举办，倍感期待的化妆造型亦随之曝光，有人说妆容造型很精致很时髦，也有人说这一次欠缺了以往的大胆出位还多一些不讨喜，比如多了一些所谓“尼姑装”、“化疗女病人”的评价……在北京前三场演唱会完结后，南方都市报记者依次与Zing、Titikwan做了电话访问，就此次演唱会的妆容、造型以及对外界的一些评论做出他们自己的解读或回应。听着他们的讲述，你会发觉原来在妆容造型上还有着许多美丽的心思或细节未曾被大多人留意关注到；化妆造型不够抢眼、怪异、特别？那他们还会告诉你同样的一句话“我们只要王菲漂亮”！
　　Part1 妆容
　　解密者：化妆总监Zing
　　在演唱会开始前曾和Zing做过专访，问他届时会否又有什么惊喜之作？“可能就会协调到一个很顺眼的地步。”当时他回答道，他反复强调的是“协调感”。事实证明与主题概念、舞台服装相协调的五款主要妆容，的确协调到让人有种“不够抢”的错觉———雪妆、春红、夏闪、秋蓝再到轮回紫黑，每一款妆容运用、叠加都在Zing的计算之内，他说“我觉得其他地方有很多大家不知道的功夫而已”。而对于感觉这一次几款妆容都着重于眼妆的表现，他就表示并非特意安排：“我考虑的地方就是春夏秋冬的妆容，然后要很美丽、必须很漂亮这样子。其实它发生在哪里不重要，如果说刚好都在眼(部位)那就眼睛呗！”
　　四季轮回五款妆容
　　●雪妆：“第一个妆容就冬天的那个妆容，就是(看起来)很简单嘛。但是我背后的概念，对妆厚度、薄度的控制，其中的渐变这些效果都是要有的，另外在画的颜色上精不精细，用比较冷色的深紫色使到皮肤、使她的样子更加白，你不可能把脸调成白白的东西，但是你需要有雪的感觉，冬天雪、雪白、下雪的感觉，(因为)衣服有冰霜，有冰雹，有雪啊。其实最主要的细节是它要使得王菲漂亮，它有多显眼、有多怪、有多特别、有多创意不重要，重要的是使得王菲漂亮，而且有那个雪的感觉啊。”
　　●春红：泛红，春就是泛红！
　　●夏妆：夏天的时候是放了一些像满天星这样子的东西在眼盖上使得感觉开心点
　　●秋妆：秋天是比较凄美的一个季节，用了一个比较冷的深蓝色，油一片涂在眼盖上，背后本身底下那个泛红的火还在对吧？就在那个蓝色的油上面透着红色，像秋天凄美的糜烂感觉
　　●“重生”：在秋天深蓝色的那个油上面印了很多紫黑色的亮片，铺上一层紫黑色的亮片，在刚才秋天的蓝油上面。
　　妆容背后
　　30-45秒换妆，妆容叠加颜色“有算计”
　　演唱会没有嘉宾没有伴舞，全程都是王菲一个人的演绎，各个环节的转换必然是紧凑且不能有任何差池。姚晨发了一条微博，“Zing向我们控诉：我快疯了，整个换妆时间就30秒，阿菲竟然还能插空发微博……”这除了指明天后是个地道的“围脖控”外，还间接反映了在演唱会进行过程中化妆后台的紧张与忙碌，向Zing求证换妆速度，他表示今次每款换妆时间只有30-45秒左右。在如此仓促时间内要呈现符合每个季节主题的妆容，Zing主要用了“叠加”处理，但其中却蕴含着很多的学问。“你叠加的时候要考虑到你下面那个颜色的范围有多大，上面那个颜色的范围有多大，两个之间会有什么效果，……”Zing说，妆容中运用的每一个颜色都需要在考虑范围内，需要算计清楚。
　　Part2 造型
　　解密者：服装总监Titikw an
　　冬雪装、流苏外套、淡蓝裤装、嫣红落地晚装、黑色蜕变装……冬、春、夏、秋、重生五个部分五种不同感觉，这是Titikwan带来的五种主要造型。五套服装中开场一袭纯白素净的冬雪装却惹来了最多争议，有赞说最抢眼，有贬说是“尼姑装”、“像化疗女病人”，对于不同的评论，Titikw an在个人微博上写了这样的一句“我能解读的，和别人想要的有差别”，所以这一次便由他亲自解读专门订做的五套服装造型用意。
　　和Titikwan做访问时，外界对服装的各样评价他似乎早有耳闻。服装不够夸张惊喜？他自己对所设计的每一套则显得颇有坚持，“这一次跟过往不一样，是一个有主题的音乐会，不是前卫服饰展览会，况且现今外国衣服都不怎么前卫只有夸张，服装是她的贴身舞台”，冬天造型素白如“尼姑”似“化疗病人”，还要用儿童丝袜往头上扣当帽子？Titikwan就说：“阿菲也有说像尼姑啊，这是很明显的嘛！大家都看到的，你说她像尼姑也行，护士也行，说她像什么都好啦。买的时候特地去挑芭蕾舞的丝袜，我很清楚自己在做什么，这是我的一个决定。不是说我没得挑，其实这次演唱会我最难得的就是怎么去决定，因为真的好多东西可以挑，衣服、牌子各种东西，很多东西自动送上门来给我挑。”他说大家看到什么、放大什么都由别人决定，随后他再补充一句“我只是想阿菲漂亮而已！”
　　末了，Titikw an还补充了另一个让我们欢喜期待未来可能的场面，“上海就一定有，台北就要看制作公司了，其他就要看制作公司它们的打算。”看来，上海演唱会继续还有新看头！
　　四季轮回五套造型
　　冬雪装
　　造型要点A：水晶麦架
　　“造价不止300万。小粒的我知道大概是100元一粒，有些像一个桔子那么大的，我想那些都至少要五六百至1000块一粒，它是SWAROVSKYELEMENT，用了超过10000粒。通常很大的水晶灯它们每一条水晶的距离至少都会有5cm到10cm的距离。这个是很密以及有四层的，我们是一粒粒穿起来。构思时间多于制作时间，制作方面用了三四天，但是从早上做到晚上的。”
　　造型要点B：冬雪裙装
　　“不同的白，有层次、有线条、有质感，还有无数折射！见过最美好的雪境是淡紫红的！我联络SW AROVSKYEL-EMENT要冰，电联日本同学，要她一个月内研究及织出近百米的霜，雪要不同的形态。”这是Titikwan在微博上对“冬雪装”很直接的阐述，私下的他还透露了更多细节：“譬如说雪，有些人认为是白色，但我心目中的雪是有很多不同的质感，有很多折射，有很多在脑子里但是不能说出来的东西。”
　　●春装
　　“流苏那套是一个初春来的，你好像看到花又好像没看到花一样，是用流苏拼那个图出来，那个形象是那时候《流年》的形象，我将它做到朦朦胧胧那样咯。好像画画那样，像一笔笔画出来，不是一件衣服咯。”
　　●夏装
　　“夏天这个其实我是想做一个好像是在云里画公仔的感觉，所以这个是用了好多层的雪纺，做到好像云的感觉。每一个人都有自己做事情的方法，我想要的效果就要自己亲手去做，这衣服都是我自己染的色，染了几个蓝在那里。”
　　●秋装
　　“(这是斜裁女王M ADELEINEVIONNET的，作品。我跟你说这衣服只有一根车线的你懂得欣赏吗？因为通常来说衣服是有两条车线的，晚装裙就更多啦。它很难得是一匹布，几根针和一条车线，我做这些衣服的时候就很希望做到天衣无缝。”
　　●重生
　　“我觉得有些许像蝶蜕变，这套是我最清晰的一套，很快就知道应该是怎样的一套。有各种不同的黑，又有些光，(感觉多了层次)对啊，我不知道你闭上眼睛看到什么，我闭上眼睛就看到这些黑、这些光，是很朦胧的一些东西，但是要做得很精细。”
　　她说：“其实一开始我们有找过日本的团队来做，因为这次演唱会意义太过重大，一定要有更先进的理念融入，但后来我们发现日本团队的东西还是不太适合，最终还是用回我们原本的班底，大家一起削尖脑袋磨出来的。”
　　音乐解密
　　解密者：音乐总监梁翘柏
　　音乐，无疑是一场演唱会中占据绝对地位的要素，特别是在王菲的演唱会上，所以这次担任音乐总监的梁翘柏，自然任重道远。如今，在北京五场结束后他再次接受本报采访时，终于可以把当时完整的一套构思表达出来。
　　变与不变衔接音乐由《彼岸花》演变，其他作品基本不改
　　熟悉王菲作品的歌迷，都会在现场感受到《彼岸花》这首歌对整场演唱会的重要性，不仅是因为这首歌被安排在结尾压轴，更重要的是这首歌本身的内涵。梁翘柏说：“《彼岸花》很适合王菲最近这个阶段的宗教思想。”
　　梁翘柏是这么理解这首歌的性质，所以，他在给演唱会创作冬春夏秋四季转换时的衔接音乐时，这首歌就成了最重要的参考。其次，就是《心经》的元素，同样也被融入到音乐当中。“其实就是将《彼岸花》、《心经》的音乐拆散了，在不同的阶段嵌入一个不同的旋律音色。所以大家在现场听的时候，就会每次去到好像有的时候又没有了。”
　　至于其他作品，梁翘柏则坦言并没有做太大改动，因为他希望观众能听到王菲作品最原汁原味的感觉。“王菲已经太久没出来，现在她终于要唱了，歌迷肯定是希望能听到当年久违了的感觉。如果作品改编太厉害，会让大家觉得陌生。”
　　佛教精髓《彼岸花》已不是重生，是重生最后的大结局
　　跟舞台的创作一样，音乐上最耗费心思的，也是最后“重生”主题中《彼岸花》这一幕，梁翘柏用了大部分时间和心血，把这首歌改编得大气蓬勃，又不失原有的佛味。在早前完成这首歌的改编后，梁翘柏把作品发给王菲听，之后王菲给他回了一条短信：“《彼岸花》听到让人流泪……”
　　按梁翘柏的理解，这首歌是在连贯唱完全场之后，再去到了另一个境界的作品，是将《彼岸花》再升华的一个阶段。“其实是重生的主题连贯到《彼岸花》的，但《彼岸花》已经不是重生，是重生阶段最后的大结局，结局就是王菲离开了舞台，去到另外一个境界，所以最后她从台上消失，但画面上又重新出现了她的影像。”
　　影像解密
　　解密者：影像总监陈奕仁
　　这次演唱会耗资的几千万制作费，大部分用到了舞台背面和顶端的九块巨型LED屏幕上，所以，影像视觉在这次舞台上的比重同样非常大。负责为整场演出制作多媒体影像的，是台湾“仙草影像工作室”的陈奕仁，这位毕业于台北艺术大学电影系的M V名导，早已经是台湾最顶级的视觉大师。
　　但这场演唱会，却是他第一次跟王菲班底合作。演唱会北京站结束后，陈奕仁接受了本报专访，详细讲解他这次在影像上的构思，同时他也坦言，这次时间确实很紧张，在首场演唱会开始的前一天，他们还在修改方案，“IDA大概是9月份开始跟我们接触，实际制作时间大概一个半月左右。”于是，陈奕仁带着他20多人的庞大团队，在这一个半月里不眠不休，总于完成了这份惊艳之作。
　　这次在影像上，同样以最后的《彼岸花》作为最重头的制作，在“重生轮回”这个主题中，陈奕仁制作了一段王菲轮回的影像———从成年后的王菲开始，一幅幅照片回溯到少年、婴儿时的王菲，直到回入胚胎。然后舞台上升起银色的圆球，再次张开时，画面上最后出现了现在的一个崭新的王菲影像。
　　至于最后的《彼岸花》影像，是陈奕仁和王家卫共同创造的作品，陈奕仁说，现实中确实有“彼岸花”这个品种，但如果用实拍的效果，做不到他想要的感觉。“我希望它有一种超现实的感觉。所以我们也把时间元素加进去。此外，还要表现它的不同质感，表示它在不同空间、时间里的状态，比如我们要把它变成金属、纸感等等，用不同的形式去呈现出来。”
　　画面1·破碎(作品《开到荼糜》)
　　这首歌的影像，也是跟“时间跟空间”概念有关。因为在佛教境界里，时间和空间可以说是不存在的。其实我们是想表达日常生活里很多东西随着时间都会被消耗掉，会消失，人其实也是。所以我们用一些日常生活中的物件一一铺设来呈现。
　　画面2·能量(作品《将爱》)
　　这首歌的影像里有一个能量球，然后一直散发出能量，跟随着音乐的节拍。这种就是纯V J的做法，很多演唱会都会用这种形式来做，因为《将爱》这首歌在全部歌单里面是节奏最快的，也是最有动感的一首歌。所以这首歌我们就用比较有视觉冲击力的方式来做。
　　画面4·水晶(作品《挣脱》)
　　一开始讨论的时候，王菲是希望做出那种春天到来，万物重生，鸟语花香的感觉。因为《挣脱》是春天主题的第一首歌。但那时候我觉得光是这样还不够特别，因为鸟语花香很多人做过了。所以我们就特别用另外一种形式，是在水晶洞里，然后用一种比较特别的花的形式去展开。除了视觉上很好看之外，水晶其实也是佛教里面比较特别的一种材质，所以我们用它来做结合。
　　画面3·炫目(作品《催眠》)当初王菲给我们这首歌的概念，是她希望整个是很炫目的，然后我最初联想到的就是希区柯克的《迷魂记》，他在电影史上有很重要的地位，也有一些很经典的黑白相间的图腾。我们就是利用这些黑白相间的图腾来做发展，可是我们为了让这个时代有这个时代更炫目的东西，所以我们到中间时，转换到颜色比较缤纷，很迷幻的场景。

