多明戈荣获拉丁格莱美年度人物奖(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，第11届拉丁格莱美颁奖典礼昨晚在拉斯维加斯举行，世界著名三大男高音之一普拉西多·多明戈获得年度人物奖。
　　拉丁格莱美奖始创于2000年，是首个在英语电视网黄金档播出的西班牙语节目。今年的颁奖典礼在拉斯维加斯的曼德勒海湾酒店举行，这是第三次在这里举行颁奖典礼。本届拉丁格莱美的提名名单在9月8日公布，共包括18个音乐领域的46个奖项。9月14日拉丁录音学院宣布将年度人物奖授予著名的西班牙裔歌唱家多明戈。多明戈8岁时从西班牙搬到墨西哥，在国家音乐学院学习，1968年来到纽约大都会歌剧院。迄今为止他已经发表了100多张专辑，赢得过9座格莱美和2座拉丁格莱美奖。他现在经营着华盛顿国家歌剧团和洛杉矶歌剧团，创立了歌剧演唱比赛Operalia。他还热心慈善事业，已累计捐款数百万美元，其中包括对1985年墨西哥地震和2005年卡特里娜飓风受害者的捐助。今年3月，69岁的多明戈经历了结肠息肉癌切除手术，但是很快就重返舞台。
　　在颁奖典礼举行的前一天，主办方组织了一场专门为多明戈授奖的晚会。拉美地区流行和摇滚界的明星云集现场，共同歌颂这位西班牙男高音的辉煌成就。在发表获奖感言时，多明戈双眼噙泪深情的说：“这对我来说是非常大的荣誉。今天坐在这里的人中有多少称得上是年度人物？我知道有很多。”他还表达了对西班牙语国家的热爱，称西班牙和其过去的殖民地之间的联系是“特别的”。他说：“我们的语言，我们的音乐，我们的文化，我们的快乐是能够互相感染的。世界已经被这些音乐感染了。每天世界上都有更多人听我们的音乐。”在舞台上他还和儿子共度了一个温馨时刻。作曲家小多明戈·普拉西多在拥抱父亲之前说：“如果我有机会能够唱得像你或者像你，我更愿意像你。”
　　在过去几届颁奖典礼上，主持人都会演唱年度人物的代表曲目。今年有所不同，多明戈邀请他最喜爱的歌手们演唱那些曾把他带进音乐世界的歌曲，囊括各种音乐风格。美国和声组合The Lettermen低声吟唱了1968年的名曲《Put Your Head on my Shoulder》(把你的头靠在我肩头)，乡村歌手亚历山大·费尔南德斯演唱了传统的墨西哥民谣《Jurame》(我发誓)，爵士艺术家帕蒂·奥斯丁演唱了《月亮河》，西班牙艺人Paloma San Basilio演唱了加勒比经典情歌《Piel Canela》(小麦色肌肤)。曾获得该奖的瑞奇·马丁也献上了自己的作品。不多当晚人气最高的演出还是多明戈自己的，他身穿晚礼服献上了一曲高水准的《Granada》(格拉纳达，西班牙城市)，赢得全场观众起身为他鼓掌。参加晚会的很多艺人都表达了对多明戈的倾慕，西班牙说唱歌手La Mala、墨西哥指挥家Alondra de la Parra和墨西哥歌手阿莱克斯·西恩特克都称自己受到过多明戈的影响。西恩特克说：“他鼓舞着所有拉美人，他是一个传说。”他当晚演唱了波多黎各流行歌手Luis Fonsi的《Aqui Estoy Yo》。近年来获得过拉丁格莱美年度人物奖的还有女歌手葛洛利亚·埃斯特芬、情歌王子胡里奥·伊格莱西亚斯和吉他大师卡洛斯·桑塔纳。Linden/文

