央视亚运主题曲首播 陈楚生唱响《山高水长》
　　点此进入：陈楚生--《山高水长》
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟旗下实力派唱作人陈楚生受到央视的邀请，献唱央视2010广州亚运会央视主题曲《山高水长》。今日，这首万众瞩目、精良制作的主题曲将正式通过网络向全亚洲隆重首播。
　　独特气质备受青睐 央视钦点献唱亚运
　　作为国内目前最炙手可热的明星之一，陈楚生的实力毋庸置疑是近年来华语流行乐坛不可多得创作型实力唱将。在加盟华谊兄弟后，一路顺风顺水，不仅专辑大卖、演唱会火爆、巡演一站接一站的跑不停，期间也不乏众多大导演邀约合作，演唱影片主题曲。继演唱《风声》主题曲《且听风吟》、《山楂树之恋》宣传曲《山楂花》、《狄仁杰之通天帝国》主题曲《丹书铁契》和宣传曲《相忘于江湖》，广受媒体及歌影迷的好评后，陈楚生的创作、唱功、独特的个人气质及悠扬嗓音更再次得到中央电视台体育频道的青睐，继2008年合作奥运歌曲《这一刻》后，又再度钦点陈楚生合作2010年广州亚运会央视主题曲。
　　知名音乐人量身打造 亚运精神大气传唱
　　关于献唱亚运，陈楚生表示非常荣幸和激动，因为自己本身就热爱运动，尤其是足球，所以此次能为运动赛事献歌是荣幸之至。陈楚生清新健康的运动气质也自然而然得到了央视亚运会音乐编辑的青睐。这首央视著名体育音乐编辑陈吉浙倾力打造的央视亚运主题曲大气、悠扬、豪迈，陈楚生独特的演绎打动人心，再配以中央少年广播合唱团优美的和声，充分的将《山高水长》表达的亚运情绪淋漓尽致的呈现在观众面前。“山高水长，期盼远方，山高水长，灌溉信仰”很好的诠释了“激情盛会、和谐亚洲”的亚运主旨。整首歌画面感十足，传达出了国人对亚运最美好的期待，相信定会成为最受欢迎的亚运歌曲之一。
　　据悉，陈楚生2010年全新影视大碟也已准备就绪，将于本月与期待已久的歌迷见面。
　　《山高水长》歌词
　　词曲：陈吉浙
　　演唱：陈楚生 中央少年广播合唱团
　　如果没有人了解
　　是否还静静守候
　　如果没有人鼓掌
　　是否还勇敢登场
　　如果今天的一切
　　都曾在梦里出现
　　是否还记得来时
　　途中迷惘
　　山高水长 山高水长
　　总是期盼远方(陪伴风雨阳光)
　　山高水长 山高水长
　　风景与谁分享(未来寂寞相望)
　　如果看不见终点
　　是否还努力向前
　　如果错过了起点
　　每一步都是起点
　　如果生命的意义
　　就在这起落之间
　　纵身的那一秒钟
　　已是永远
　　山高水长 山高水长
　　执着灌溉信仰
　　披挂身前欢笑墙上
　　走多远都不会忘

