精品指南：视觉系来袭 歌手造型速读攻略(组图)
　　撰文、编辑/谢韬
　　自Lady Gaga身穿“肉片装”踏上2010MTV音乐录影带颁奖礼的红毯之后，整个音乐圈的时尚气候再一次经历了震荡。我们早就可以预料到，未来的歌手将在自家履历的“副业”栏内，填上模特、时装设计师或前卫艺术家。视觉系“病毒”侵袭乐坛，对于这种会定期发作的“顽疾”，歌迷们并不感到陌生，通过长期研究，我们也早已搜集到足够多极具观赏价值的样本，只是亲眼目睹这种症状在国内如此大规模地集中爆发，尚属首次。
　　光靠把歌唱好已经不顶用了，不光唱片公司的企划们明白，连歌手们也心知肚明。本月全城聚焦的王菲个唱，用汇集声、光、电、装置艺术的奢华表演，宣告了一个即将来临的音乐视觉系时代。如今，连华语乐坛的“蔡天后”和“萧天后”发布新碟，都得先各自为多款MV造型挖空心思，砸以重金制作之后方能撑足面子，专辑发行后数月，更添了“MV改版造型”一说。
　　有感于时下“视觉病毒”之盛，本文将对诸多华语歌手的代表症状略加分门别类，并粗浅探讨一下相关的造型美学及效果优劣，仅供一乐。
　　性感系 露到什么程度算底线？这是一门学问
　　代表人物：蔡依林、萧亚轩
　　这年头，用“性感”来挑逗歌迷的神经末梢，已经不能谓之前卫、大胆了。如果哪个歌手(不论男女)在专辑封套、内页以及MV视频里不公然挑逗一下，反倒成了应当立刻被送进博物馆存档留案的“稀有动物”。没有资本卖弄性感的，也仿佛只有像费玉清、蔡琴那样不再发新片的“老江湖”了。
　　把性感推导成女歌手的造型主流的，是两位多年来一直暗地里较劲的舞曲天后：蔡依林和萧亚轩。蔡依林从“舞娘”的概念起步，这几年来在造型上下了苦功夫，不仅越来越崇尚概念化，而且在挑战尺度方面，愈发百无禁忌，直到她在谈及新歌《玩爱之徒》MV中的脱衣戏和不得不打上马赛克的裸浴镜头时，也坦言：“将来不会再挑战更大尺度了，因为再露就对不起未来老公了。”
　　面对媒体采访时，萧亚轩的情商与口才通常略好过蔡依林，懂得迂回强调自己“内心是一个很传统很传统的人”，但一旦比起女人的身材来，她同样可以做到“露骨”而不含糊。既然蔡依林能脱到只穿底裤，那么顶多主动亮一亮修长美腿的萧亚轩充其量也只算是个“轻量级角色”。事实上，她在新专辑《潇洒小姐》中的全新造型也是浅尝辄止，并未让正常男性“欲火焚身”。想来遮掩裸体曾经代表了人类文明的进步，而如今，撕去遮盖物却仿佛成了潮流的指标与象征，于是如何遮掩、应该遮盖到几尺几寸，便成了一门学问。
　　TIPS
　　“蔡”氏性感与“萧”氏性感之别
　　1.前者的MV演技标新立异，力求貌不惊人死不休，后者则中规中矩，主打动感；
　　2.前者在服饰中加入了较多情色元素，甚至大胆尝试过SM造型，后者主要靠天生丽质的身材说话，并不一味追逐花哨，偶尔也偏爱一下中性、小帅气；
　　3.纵观国际乐坛趋势，前者正在渐渐成为主流，后者则慢慢沦为少数派；
　　4.以艺术风格来比喻，前者是巴洛克(注重大局华丽)，后者是洛可可(注重细节华丽)；
　　5.前者上不了《花花公子》《阁楼》，但登上国内男性杂志《男人装》还是很有潜力，后者还未“重口味”到那种地步。
　　有型系 一“型”足以遮百丑
　　代表人物：陈冠希、周杰伦、左小祖咒
　　某男性时尚杂志的标签语“有型有款，志趣不凡”恰好符合了我们对于新一代“型男”的定义，而时下“极品帅哥”“阳光男孩”反倒成了老古董的修饰语。唱片公司要从男艺人身上挖掘新的市场卖点，就不光是投资歌手的外表，还要投资于歌手的才艺和思想。这年头，能够在商圈呼风唤雨、在影视界左右逢源的男歌手才配得上“极品”之称。
　　近期高调复出的陈冠希，从未把音乐视作事业重心，时时苦心经营自己的潮流品牌CLOT，更可与“型”字挂钩的是他进军前卫艺术界的“壮举”，在数月前以法文艺名“Etalier Des Chene”举办的个展中，我们看到了他创作的近十件有模有样的油画、装置、雕塑。
　　不论陈冠希的“艺商”(AQ，又称艺术智力)到底有多高，至少他成了华语流行歌手涉足当代艺术创作的第一人，而这种“酷”已与他被戏谑为“情色摄影师”的“艳照门”时期拉开了相当距离。陈冠希复出迎来的“频频喝彩”，让观众见识到了当今社会罕见的宽容性，不管你曾干过多少离经叛道、伤风败俗之事，只要有源源不断的创意、精力来为“有型”量体裁衣，这个世界上就永远不缺欢迎你的双臂。
　　摇滚诗人左小祖咒虽然每首作品都有“五音不全”之嫌，但这丝毫不影响他今年获得各大时尚媒体的垂青，更有生活文化周刊将其人当作一种文化现象去解读，撇开自我营销、幕后推手等客观因素，他能让时尚买单，也正是凭借特立独行、玩世不恭的思考者做派，对传统的型男标准造成了破坏。而一旦破坏成立，也就意味着新游戏规则的诞生。
　　TIPS
　　成为型男歌手的实用指南
　　1.一定要从事一件其他歌手从未做过的事，例如尝试搞搞行为艺术创作；
　　2.有演戏机遇的时候一定要善加把握；
　　3.你可以在长相上不算传统意义上的英俊潇洒，但穿着打扮一定要符合时下的时尚标准，请及时弄明白冷酷“潮男”与低调“型男”的差别；
　　4.无须太过在乎自己的年龄，要懂得老而弥坚的道理，男人到了六十岁以后，在各方面依旧还是可以“很行”的；
　　5.没有必要承认自己过去犯下的全部错误，谨遵“一言既出，驷马难追”原则的不是真诚，而是单纯；
　　6.并非所有的型男歌手都是舞蹈高手，同理，唱歌吐词不清也不是问题，关键是你的自信心要传递给观众一种鲜明的个人气场。
　　对话新人 
　　李易峰：最容易让人记住的是“熟男”
　　新索尼唱片(Sony Music)在2010年力捧的男新人，从毕业于四川师范大学的“国民校草”蜕变成深情忧郁的美型男。在阮经天、郑元畅等影视型男大行其道的今天，新歌手的出道造型也会多向艺人前辈取经。从前歌手的发展轨迹较为单纯，在成名之后才会收到出演影视剧的邀约，现在的新人则一开始就两头齐抓，李易峰虽只发行过一张完整专辑，却主演了《加油！网球王子》《幸福一定强》和《幸福最晴天》三部偶像剧。
　　记者：新索唱片刚发行了你的新EP《那首歌》，封面上你的近照很符合“美型男”的新定位，但过去你是以“国民校草”的大众形象出道的，这种转变是公司对你的要求？
　　李易峰：其实是我主动跟唱片公司提出的，想换一个不一样感觉的造型。新歌手最忌讳的就是每次出作品都给人一模一样的感觉，任何人都希望随着年龄的增长，慢慢把个性成熟的一面展现给公众，最能让人记住的不是花样少年，而是很有型的熟男。对我来说，每一次蜕变都很关键，意义非凡。
　　记者：身为型男，你更愿意采取哪种向女性表白的方式？
　　李易峰：我算是比较闷的，第一时间不太知道怎么主动跟女生表达。但我会绕个很大的圈子，或者用另外的办法让她知道我对她的好感，只是当面说有些尴尬。
　　记者：你已经演过几部青春偶像剧了，会不会担心在长相上太过抢眼，而让年轻观众忽略掉自己的演技？
　　李易峰：不会。我在拍戏时会抛开外表，作为一个演员来演活一个角色。其实想的最多的不是自己帅不帅，而是演得好不好，是否能让人认可并且被记住。
　　记者：在唱歌和演戏这两方面，作为新人，你是怎么协调的？公司有没有告诉你一个侧重点？
　　李易峰：我比较贪心，希望两边都能同时进行。这两个工作有点相辅相成的意思，例如我在录歌遇到瓶颈时，就可以回想拍戏中曾经让我感动的情景画面，再将这些情感融入到歌里。唱歌是最直接表达出一个人感情、性格、想法的方式，能够让大家了解到我在演戏之外是一个怎样的人。
　　记者：目前你最想扮演的很有型的角色是哪个？
　　李易峰：很想演一回吸血鬼，古典华丽，优雅又有气质，属于亦正亦邪的类型。此外，还想尝试更加生活化的小市民角色，可能就是普通百姓的形象，却融进故事性更强的剧情，因为最简单的东西往往也是最难诠释的，如何演活一个现实生活中的人物，还让大家都记住，是一项很大的挑战。

