杰克逊新专辑《迈克尔》封面曝光 12月全球发行
　　新浪娱乐讯 举世瞩目的迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)全新录音室专辑《迈克尔/MICHAEL》将会于12月14日由索尼音乐联合杰克逊的遗产管理委员会共同推出。明天在杰克逊 的官方网站 www.michaeljackson.com上将会公开新专辑更详细的内容； 而从下周一(11月8日)开始 的一周内，专辑的首支单曲《突发新闻》也将会在官网上限时提供完整试听。
　　流行音乐之王迈克尔·杰克逊从未停止过创作，也许很多歌迷并不知道，杰克逊与他的音乐团队在过去的几年里一直在筹备他的这张新专辑，无论是在新泽西的友人家中，还是在拉斯韦加斯和洛杉矶的录音棚，都留下了他们的创作足迹。现在全世界的乐迷们将通过聆听这张全新的专辑《迈克尔》以及歌曲背后的故事，来走近天王的内心，了解他在人生的最后几年极力想要展现的音乐世界。
　　即将作为专辑首张单曲在下周供全球乐迷试听的《突发新闻》 是一首从未公开的作品。它录制于2007的新泽西，最近才完成了后期工作。除了限时试听外，这支单曲将会在本月稍晚时开始全球播放，歌迷也很快可以从杰克逊的官方网站上预约这张专辑。
　　新专辑 《迈克尔》的封面是由著名插画家卡迪尔·尼尔森(Kadir Nelson)于2009年创作完成. 创作过很多绘本的卡迪尔最善于用自己的作品来讲故事，在这副油画中，他通过几个杰克逊演艺生涯的经典瞬间和他人生中重要的人物来展现天王一生的轨迹。

