说唱歌手小韦恩出狱 将在脱衣舞俱乐部开派对
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，由于持有非法枪支被判入狱一年的说唱歌手小韦恩(Lil Wayne)已经出狱。由于其在狱中的良好表现，他只服刑了八个月。小韦恩的朋友们将在一家脱衣舞俱乐部为这位歌手举办欢迎派对。
　　小韦恩真名小德尔文-迈克尔-卡特(Dwayne Michael Carter Jr)，今年28岁。在2007年7月的时候，这位歌手因为持有非法枪支被捕，2009年10月他主动认罪，于是法官把刑期减少至一年。于今年3月开始服刑。由于在狱中的良好表现，小韦恩只在监狱里面呆了8个月就出来了，并且在狱中也一直坚持制作音乐，前段时间还发行了一张新专辑《I'm Not A Human Being》，并拿下公告牌专辑榜的冠军。
　　小韦恩的Young Money record唱片公司主席麦克-迈恩(Mack Maine)表示这位歌手的朋友们已经策划好了欢迎派对，他们将让他享受“国王待遇，贵族体验，让他感到自己一直都被惦记着，并且欢迎他重新回到大家庭里面来”。
　　麦克-迈恩还表示小韦恩已经迫不及待的想回到舞台上了，他可能会在最近的一场德瑞克(Drake)的演唱会上客串演出。  (Wormy)

