“李大嘴”姜超颠覆变潮男 将发行单曲《拼GO》
　　新浪娱乐讯 姜超 “李大嘴”也唱歌了？许多观众表示好奇。没错，曾因出演《武林外传》中“李大嘴”一角而红遍全国的著名影视演员姜超，日前宣布将在本月中旬推出单曲《拼GO》，并声称此次将会完全蜕去“李大嘴”的形象，在歌曲MV中变身潮男，与美女周依晨热舞。
　　姜超一向给人喜剧、敦厚的感觉，“喜剧”已经成为他的代名词，如今姜超开始寻求各路突破，例如在都市偶像剧《摩登新人类》中姜超就将以颠覆性的形象展示在观众面前，饰演一位都市“宅男”，又比如这次姜超在将推出的单曲《拼GO》MV中，更是化身潮流达人，载歌载舞，与美女周依晨激情共舞，让人不禁惊叹姜超的此次转变。
　　说起姜超这位多才多艺的演员，他的演艺之路可圈可点，近年来在影视界发展顺风顺水，主演了《武林外传》、《鸡毛蒜皮》、《炊事班的故事》等多部收视口碑都极佳的作品，从而姜超也打开了自己的喜剧大门，如今借《武林外传》电影版、《神通佛影》等影片成功转战大银幕的姜超，并不“满足”于现状，而是乘胜追击，发单曲向乐坛进军，并将主持两档节目，成为不折不扣的“多栖”明星，为此，姜超还曾被好友谢楠封为“碗君”，意思是总是跨界“抢饭碗”。

