迈克尔-杰克逊家人质疑MJ新唱片假唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日，据国外媒体报道，近日流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的家人对外宣称，即将发行的迈克尔-杰克逊唱片中的个别歌曲并非出自迈克尔-杰克逊之口，而该唱片发行公司索尼音乐公司对其断言并不买账，并计划将遭到质疑的曲目于下周一发布到迈克尔-杰克逊官网之上。
　　早在今年3月，索尼音乐公司对外宣布计划在今年圣诞之前推出迈克尔-杰克逊的全新唱片，其中将灌录10至12首原创歌曲。然而，就在此张唱片即将面世的风口，迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)以及迈克尔-杰克逊的两个孩子普里斯-杰克逊(Prince Jackson)和帕丽斯-杰克逊(Paris Jackson)对外宣称，索尼推出的新专辑中有的新歌并非出自迈克尔-杰克逊之口，而是由近似迈克尔-杰克逊声音的人代唱的。
　　迈克尔-杰克逊家人透露，有几首新曲是2007年在音乐制作人艾迪-卡西欧(Eddie Cascio)位于新泽西的家中录制的，期间迈克尔-杰克逊和他的孩子则住在艾迪-卡西欧家中。据悉，新专辑中有3首歌曲出自艾迪-卡西欧家中。迈克尔-杰克逊家人质疑的歌曲，正是这几首。普里斯-杰克逊表示，他在艾迪-卡西欧家中所听到录制歌曲与索尼音乐公司制作的歌曲并不匹配。而帕丽斯-杰克逊也肯十分肯定他的质疑。
　　为此，索尼音乐公司则准备了大量迈克尔-杰克逊的声音素材，用以佐证迈克尔-杰克逊的宣传片是货真价实的。同时，索尼音乐公司还计划将遭到质疑的曲目于下周一发布到迈克尔-杰克逊官网上，以实际行动击破谣言。外界不少人猜测迈克尔-杰克逊家人此举出于迈克尔-杰克逊同索尼音乐公司结仇已久，想阻止新唱片的发行。按照索尼音乐公司的发行计划，天王离世之后的全新唱片将于今年12月14日同歌迷们见面。(Zephyr)

