郑绪岚12月北京个唱 将与歌迷重温《牧羊曲》
　　新浪娱乐讯 11月9日，女高音歌唱家郑绪岚现身北京，为自己即将于12月12日在保利剧院举行的演唱会“绪岚情歌”做宣传。据主办方介绍，之所以将个唱取名为“绪岚情歌”，不仅是因为郑绪岚擅长演绎抒情歌曲，更因为她的歌声里充满了对人生的感悟。据悉，郑绪岚这次不仅将与歌迷重温《牧羊曲》、《大海啊，故乡》等经典作品，还将重新演绎电视剧《红楼梦》中的重要曲目。
　　挥别“梦回1980” 全身心筹备个唱
　　7月3日，郑绪岚在北青盈之宝剧场为“梦回1980”系列演出拉开帷幕，举办了她的个人专场演唱会，以音乐讲述自己鲜为人知的风雨人生和艺术之旅。9月23日，郑绪岚和朱明瑛、吴国松等音乐人在首都体育馆举办了“梦回1980”新星音乐会30年纪念演出。当郑绪岚再次唱起《牧羊曲》、《太阳岛上》等熟悉的旋律，全场观众的情绪一次次沸腾。
　　“梦回1980”演唱会一落幕，郑绪岚就接到了无数歌迷希望她再次开唱的强烈要求。为了回报这些歌迷，郑绪岚选择在12月12日再次开唱，个唱的地点选在保利剧院，也是希望和更多的歌迷近距离交流。“现在，我已经推掉了除个唱外所有的工作和活动，全身心地筹备12月12日的个唱，希望让歌迷满意。”
　　重温经典《牧羊曲》 再续红楼情缘
　　郑绪岚当年因为一曲《太阳岛上》而一举成名，曾演绎了《牧羊曲》、《太阳岛上》、《妈妈留给我一首歌》、《飞吧，鸽子》、《大海啊，故乡》、《鼓浪屿之波》等多首经典作品，被冠以“中国第一‘抒’女”称号。她表示自己的这些为歌迷熟知的曲目都将在12月12日的个唱中经典重现。除了自己的代表作品，电视剧《红楼梦》中的重要作品如《枉凝眉》、《葬花吟》等也将是此次个唱的重要章节。
　　“《大海啊故乡》是在83年首届春晚上推出的作品，《枉凝眉》是电视剧红楼梦的主题曲，而这首歌也是我的艺术生命，只要我的艺术生命在，红楼梦就在。”红楼音乐曾涌现出不少的演绎者，郑绪岚可谓是最具代表性的一位，从1999年大为轰动的新加坡“红楼梦专场音乐会”，到2000年“情系红楼梦”个人专辑CD，再到国内外巡演近百场的经历，她把自己的全身心都投入在了对于这部经典的音乐作品的演绎中来。正如她自己所说，《红楼梦》音乐已经与自己的艺术生命融为一体，将以自己的最好状态、最高水平演绎这部精美经典的音乐作品，“经过这么多年的风风雨雨，越来越体会到生命就是为音乐而来的，我希望能在舞台上演唱直到最后一分钟。”李青/文

