梁咏琪宣传个唱秀美腿 隔空“激吻”刘德华(图)
　　性感变身大秀44?美腿 否认新造型模仿萧亚轩
　　在当天的发布会上，演唱会海报首次公开。画面中的梁咏琪以一身特别定制的百老汇“红磨坊”式造型惊艳示人，她突破了以往深入人心的清新模样，身着用多层次的白色薄纱打造的短款披肩上衣，搭配正中从上至下完全镂空的裤袜，令GIGI长达44?的美腿首度在镜头前毫无保留的完整曝光，性感光芒羡煞众人。而海报里梁咏琪背靠灯光墙一样的大大的“G”字，则象征着“北京G夜”的涵义——完完全全属于GIGI的夜晚。演唱会之所以定名为“北京G夜”，梁咏琪解释说，是利用谐音将“北京之夜”与“GIGI”结合在一起，一是寓意这是梁咏琪第一个“北京之夜”，另一寓意则是“最梁咏琪的一个夜晚”，演唱会将全面呈现属于梁咏琪的音乐历程、真情至性和成长经验。
　　谈到这个新造型，梁咏琪笑言第一次尝试这套紧身装束会让自己“有一种赤裸裸的感觉”，但习惯之后就会觉得非常棒。对于有媒体指这个造型与萧亚轩新造型几乎一模一样，梁咏琪大方回应称自己并未模仿对方：“我没有看过，我觉得自己穿上这身衣服很美，相信她的造型也会很美，但是就算服装风格相似，但是我们都会穿出属于自己的不一样的味道。”
　　郑秀文李克勤VCR力撑 GIGI搞怪隔空“激吻”刘德华
　　得知梁咏琪要在北京开个唱，——刘德华、郑秀文、罗志祥、李克勤、杨采妮、何韵诗、方大同、陈奂仁等圈中好友纷纷痛过VCR送来祝福，令GIGI一度惊喜万分。“天王”刘德华更是幽默地表示，因为与梁咏琪同天开个唱“所以很多朋友都选择留在北京看GIGI”，自己香港演唱会的票房都要因此受到影响，不过他还是衷心祝福GIGI北京演唱会成功，并称对梁咏琪一直非常欣赏，还坦言实在很遗憾二人平安夜不能联袂表演。刘德华在VCR中最后一个露面，爱搞怪的GIGI仗着身高优势冷不防凑到大屏幕跟前隔空“吻”了刘德华一下，瞬间引发现场粉丝无数尖叫。
　　GIGI称自己在筹备演唱会的时候还曾特意向刘德华“取经”：“我们之间关系很好，我出道演的第一部戏就是跟他合作的，这次开演唱会我也有特别向他请教在舞台上的经验，对我来说他是我的一个很好的老师。”尽管这次演唱会撞期不能请刘德华来当嘉宾，GIGI仍表示今后有机会的话一定请他同台。
　　主打“嘉年华”概念 感情空窗但不缺爱人
　　从2002年“G for girl”演唱会的宣扬女孩精神，2003年“Funny Face”演唱会的童真童趣、2007年“本色”演唱会对当代女性的解析……梁咏琪的每一次的演唱会都具有“港式演唱会”的特色——有着鲜明的主题概念，而对于“北京G夜”演唱会，梁咏琪解释道：“这次演唱会将以‘嘉年华’为主题，因为开唱的日期12月24日恰逢圣诞的平安夜，又是周末星期五，所以节目的编排上会配合节日气氛，特地做的轻松点，希望观众入场会有一种开party似的自由与尽兴，我将会带领大家用游览嘉年华的心情去游历自己的音乐世界”。
　　而目前处于爱情空窗期的GIGI也特别向单身的女观众发出邀请：“其实嘉年华里不仅能收获快乐，有时候，还会收获艳遇哦”，她说，“如果没有人约你过圣诞，就到我们的嘉年华里一起开始一段寻爱的冒险吧。有伴侣的当然更浪漫，也希望大家可以成双结对来感受这个爱的平安夜。”前段时间梁咏琪因为家人的关系与外籍男友高调分手，在被问到演唱会当晚是否会有追求她的男生到场时，GIGI笑着给自己解围称：“那天晚上所以爱我的人和我爱的人都会去！”
　　亲自上阵当监制玩乐器秀舞技 神秘嘉宾将助阵
　　从《爱自己》到《怕寂寞的猫》，从《短发》到《礼物》，梁咏琪在音乐上一直不断给歌迷惊喜，从前她更多的是唱流行情歌，后来她开始唱民谣、唱英伦摇滚、唱电音、唱爵士……近年来梁咏琪更是为自己的唱片担纲起了监制的工作，而这一次的“北京G夜”演唱会，“梁监制”也再度亲力亲为，全面参与策划与选曲，不仅将演唱《短发》、《洗脸》、《胆小鬼》、《新鲜》、《中意他》、《爱的代价》等等这些唱着别人心事的歌曲，还将用《花火》等这些创作曲目来表露自己的心声，分享自己的唱作心得。
　　从小就开始学习乐器的梁咏琪，这次演唱会上也将展现钢琴、吉他和打鼓的才艺。之前几次演唱会上，梁咏琪均有向很多高难度的舞蹈发起挑战，比如拳击舞、踢踏舞、肚皮舞、牛仔舞、爵士舞等等，这一次的“北京G夜”演唱会上，梁咏琪将会突破以往的难度系数，向未尝试过的韩式hip-hop发起挑战。她透露目前自己正在加紧练舞，而且这个月都将不停健身以保持体力。
　　至于演唱会嘉宾，GIGI始终不肯透露究竟是谁，只表示这个人是一位歌手，而且是自己的好朋友：“在北京开演唱会，很多好朋友会来助阵，我担心到时候看到他们在台下的目光，自己会忍不住哭出来。”李青/文 孙慧/图 邹健/视频

