韩庚任新人盛典推广大使 出道五年终圆演员梦
　　新浪娱乐讯 由音乐风云榜主办的第三届新人盛典将于12月19日在北京举行，做为国内唯一针对年轻人实现音乐梦想的音乐盛宴，音乐风云榜新人盛典将一如既往的鼓励新人，为新人提供实现梦想的舞台。日前，韩庚已确认出席本届新人盛典，并担任推广大使。
　　自从去年年底与老东家韩国SM公司提出解约后，回归内地娱乐圈的韩庚无论走到哪儿都是媒体的焦点。首张个人专辑发行一个月就突破35万张的销量，首次个人演唱会的火爆也验证了韩庚的人气和号召力。近日，韩庚更是一尝多年做演员的心愿，在高晓松执导的电影《大武生》中出演男主角，与风头正劲的大S与吴尊演对手戏。在接受《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》的记者采访时，韩庚表示：“每个人在成为成功的艺人前都是从新人走过来的，出道五年自己已经做了三次新人，在不同的领域和人生不同的阶段都会以新人的心态来面对，不但会继续做好音乐，还想尝试更多领域，比如自己一直青睐的电影。 
　　音乐风云榜新人盛典主办方认为，无论是在异国他乡的打拼经历，还是不在乎抹掉过去重新出发，韩庚的勇气和对梦想的执着都堪称新人典范，所以选择韩庚担任本届音乐风云榜新人盛典的推广大使。韩庚表示自己以前就多次参与新人盛典，此次能够做为《音乐风云榜》新人盛典的推广大使，对重新出发的自己来讲是一种鼓励，也希望自己能够影响到更多怀揣梦想的年轻人。
　　据悉，第三届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典已进入紧张的筹备阶段，备受关注的各大奖项设置都已确定，入围名单也在积极的评选中，届时，今年有着突出表现的HEBE田馥甄也将亮相蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典，与韩庚等港台、内地乐坛新老唱将齐聚一堂，共享2010年华语乐坛新声力量的音乐盛事。

