张杰个唱座位图曝光 三面台“这，就是爱”(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人张杰2010年北京演唱会全面进入倒计时阶段，万千歌迷齐聚北京工人体育馆屏息期待他的出现。演唱会以“这，就是爱”为主题，用真实悦耳的音乐贯穿带领大众寻觅生命中曾有过的点滴幸福。日前，张杰个唱座位图曝光，工人体育馆三面台，带领观众体验空前绝后的感官触动。
　　更值得一提的是，演唱会当晚张杰将化身过江龙横空飞跃整个场馆，与歌迷零距离亲密接触，对每一个歌迷缓缓唱出“这，就是爱”。张杰表示，“非常感谢每一个陪伴自己的歌迷，在每一个重要的时刻星星们总是出现在左右，希望可以用不一样的表演，为他们带来惊喜。”
　　据悉，公司重金打造张杰北京演唱会魔幻舞台，呈现绝佳视听盛宴，导演组更是集思广益，创意缤纷，让整个演唱会过程精彩非凡。重量级嘉宾阵容豪华助阵，另演唱会丰富添彩。张杰“这，就是爱”演唱会献上最动听的音乐，最温暖的声音，让冬季的夜晚不再冷漠，因为有爱，因为有张杰。
　　马上拨打400-610-3721或010-64170058,64170068，或登录中国票务在线和大麦网抢定演唱会的席位，聆听华语乐坛的好声音，享受风暴般震撼视听特效，2010年11月13日张杰与你相约北京工人体育馆。
　　马上订票、在线选座、送票上门

