何洁公司就不雅照发声明 照片中女子非她本人
　　点此进入何洁新浪微博：悲哀多过愤怒
　　新浪娱乐讯 日前，一组疑似何洁“不雅照”的图片在网络上疯狂转载。昨天，何洁通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)怒斥转载了该报道的媒体，她表示悲哀多过愤怒。今天(11月9日)，何洁公司对于“不雅照”事件发表声明，否认该照片中的女子是何洁本人。以下为声明全文：
　　针对昨日在某网站上出现《疑何洁被男友出卖，“不雅照”曝光网上风传》的新闻，之后有部分网站进行了转载。我公司声明如下：
　　1.该新闻发布的照片并非何洁本人，属于不负责任的捏造虚假事实，恶意散布谣言。
　　2.经过本公司昨日严肃交涉，部分网站已经撤稿，但此事已对我公司艺人何洁的形象造成了极其恶劣的影响。
　　3.此事已经严重侵害何洁的名誉权，已构成诽谤罪。对于此事我公司绝不姑息，一定严查到底，并已采取法律手段追究造谣机构或个人的刑事责任，对发布谣言者进行严惩。
　　4.此等网络上的恶意诽谤和不实报道已屡见不鲜，对一个艺人，甚至是其他行业的任何人都会造成名誉上的巨大损失，严重影响受害者的生活和工作。我们呼吁广大新闻媒体本着实事求是的精神，严正视听，杜绝虚假消息的发布和传播。
　　5.对于继续散布谣言的团体和个人，我公司将保留追究一切法律责任的权利。
　　6.在此我们恳请广大媒体和网友肃清事实，绝不以讹传讹，坚决抵制虚假新闻的传播。
　　　特此声明。
　　　北京奇异夸克文化发展有限公司
　　　2010年11月9日

