经典摇滚杂志颁奖 ACDC齐柏林Rush等获奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，2010经典摇滚杂志(Classic Rock magazine)颁奖礼在英国伦敦的Roundhouse刚刚举行，包括AC/DC、滚石(The Rolling Stones)、齐柏林飞艇(Led Zeppelin)和廉价戏法(Cheap Trick)在内的多支乐队都拿到了奖项。
　　当地时间10日晚举行的颁奖礼由爱丽丝-库珀(Alice Cooper)主持，来自佛罗里达的乐队Alter Bridge是今年颁奖礼的开场表演，他们刚刚从阿姆斯特丹飞到颁奖现场，并邀请到了前枪炮玫瑰乐队(Guns N' Roses)的吉他手Slash与他们同台演出，Slash在Alter Bridge乐队的歌曲《Rise Today》中弹奏吉他。
　　澳大利亚重金属名团AC/DC被评为了本年度的最佳乐队，在今年夏天，AC/DC乐队在Download音乐节上举办了他们的专场演出。AC/DC通过一段视频感谢了所有为他们投票的乐迷，乐队主唱布莱恩-约翰逊(Brian Johnson)称，AC/DC目前正在休整阶段，而他本人正忙于赛车，对于获得这个奖项他们非常感激，因为所有的奖项全部是由乐迷们投票选出来的。以标志性的礼帽装扮出场的Slash依靠今年刚刚推出的同名个人专辑《Slash》摘得本届经典摇滚杂志年度专辑奖，Slash感谢了所有投票的乐迷、自己的经济团队、经典摇滚杂志、Roadrunner厂牌、鼓手乔什-弗里斯(Josh Freese)、自己的妻子和孩子。
　　爱尔兰歌手伊梅尔达-梅(Imelda May)获得最具突破音乐人奖，而滚石乐队吉他手荣尼-伍德(Roninie Wood)代表乐队来到现场领取了最佳再版专辑奖(《Exile On Main Street》)。事实上，在滚石乐队当年录制这张《Exile On Main Street》的时候，伍德还没有加入滚石乐队。
　　廉价戏法乐队的《Cheap Trick at Budokan》摘得“经典专辑奖”，深紫乐队(Deep Purple)的贝斯手格伦-休斯(Glenn Hughes)依靠在慈善机构Childline的工作获得了慈善奖项。今年五月去世的黑色安息日(Black Sabbath)/彩虹乐队(Rainbow)主唱罗尼-詹姆斯-迪奥(Ronnie James Dio)的遗孀文迪-迪奥(Wendy Dio)替丈夫领取了“Tommy Vance灵感大奖”，文迪在发表了一份非常动人的获奖感言之后说，她已经创立了“Stand Up And Shout”癌症基金会。
　　在其他奖项的归属方面：前蝎子乐队(Scorpions)/UFO乐队吉他手迈克尔-申克尔(Michael Schenker)获得马绍尔奖(Marshall Award)，他在领奖时对乐迷说“继续摇滚”。随后，黑色安息日乐队的吉他手托尼-伊奥米(Tony Iommi)上台，为自己的队友、黑色安息日乐队贝斯手吉泽-巴特勒(Geezer Butler)颁发了金属Gura奖，“把这个奖项献给我最老、最好的朋友之一，”伊奥米说。
　　齐柏林(Led Zeppelin)乐队的贝斯手约翰-保罗-琼斯(John Paul Jones)代表乐队领取了杰出贡献奖，最后，本届经典摇滚杂志音乐奖的最后一个奖项、也是分量最重的传奇大奖被授予了加拿大前卫摇滚乐团Rush，爱丽丝-库珀把Rush乐队主唱盖迪-李(Geddy Lee)称作是“最爱发牢骚、也是速度最快的贝斯手”。在颁奖礼的最后，廉价戏法乐队登台，为到场观众献上了完美的谢幕演出。(KFC MAN/编译)

