泰勒-斯威夫特提名BMI 创最年轻获奖者记录(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据国外媒报道，美国乡村小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)于美国当地时间周二晚被BMI(Broadcast Music Inc:广播音乐大奖)提名为年度乡村创作歌手，而斯威夫特将凭借着20岁芳龄成为该奖项自成立以来最年轻的获奖者。
　　此前，这位红得发紫的美女歌手凭借与里兹-罗斯(Liz Rose)合作的单曲《You Belong To Me》已经捧走了年度乡村单曲奖，这也使得她成为三年来首位同时赢得年度创作歌手与年度单曲奖的第一人。斯威夫特在接受采访时表示：“这真是让我情绪跌宕的一周。”斯威夫特的新专辑《Speak Now》成为2005年以来的最畅销专辑，但上周一她却出席了一位好友的葬礼。斯威夫特表示：“他才21岁，过去我常常会把写好的新歌先让他听。”
　　比尔-安德森(Bill Anderson)曾在1960年凭借23岁的年龄成为最年轻的年度创作歌手，而乔尼-卡什(Johnny Cash)则在1956年以24岁的年龄成为BMI历史第二年轻的获奖者。在今年早些时候，泰勒-斯威夫特已经成为最为年轻的年度颁奖典礼的表演者。凭借单曲《Fifteen》，《White Horse》，《You Belong To Me》与《Best  Days Of Your Life》，斯威夫特将毫无悬念的赢得了年度最佳创作歌手。
　　年度乡村乐创作歌手成为这位流行偶像唯一仍未拿到的奖项，如今的斯威夫特已经是美国乡村音乐协会的年度最佳艺人，而在周三晚上的颁奖典礼上，她还极有可能捧走年度最佳女歌手的奖项。BMI在创作歌手奖项中提名了多位歌手，这其中包括有米兰达-兰伯特(Miranda Lambert)，Lady Antebellum组合中的戴夫-海伍德与查尔斯-凯利，扎克-布朗(Zac Brown)，卢克-布莱恩(Luke Bryan)，埃里克-彻齐(Eric Church)以及凯斯-厄班(Keith Urban)。
　　知名乡村乐制作人谢里尔(Sherill)在1999年被BMI题名为20世纪创作歌手，而他将于今年被正式纳入乡村乐名人堂。制作人与歌曲创作者被认为是乡村乐流行化运动的推动者，而正是这些人的努力造就了如今泰勒-斯威夫特与卡莉-安德伍德(Carrie Underwood)这样的超级明星。
　　在接受采访时，谢里尔对于自己为乡村乐方面所作出的重大贡献却显得非常低调：“我并没有改变任何事情，我觉得自己只是运气很不错而已。”现年74岁的谢里尔透露，尽管自己已经拿到了各种乡村乐奖项，但是他仍对于出席颁奖典礼感到不适。他表示，自己宁愿在家中收看连续剧《The Twilight Zone》，也不愿意在周二晚上参加颁奖典礼。谢里尔说：“这种事情总是会让人紧张，他是如此的精彩，如此的不真实，以至于我都不愿意谈起它。”(velvet/编译)

