王菲2011年3月香港开唱 复出秀自评“还行”
　　信息时报讯 王菲强势复出明年3月将亲征香港开唱，据香港媒体报道，因为没有赶上红馆排期，天后将驾临机场博览馆开唱，最贵门票售价订为980元，最低则是280元，平过王菲北京、上海、和台北巡唱，有称门票将于12月公开发售，广州“菲迷”也可以到香港“扑菲”。
　　由于红馆要一年前预订，并且明年上半年档期已经排满，天后都订不到期，于是，王菲决定舍红馆改取机场博览馆开唱。至于票价方面，虽然王菲内地巡唱2500元人民币票价创华人歌星最贵纪录，即将于明年1月21日至23日台北小巨蛋开唱最高票价也约有2200元人民币，跟刘家昌看齐，不过由于内地和台湾地区演唱会票价一直比香港高，所以据知这次天后香港巡唱最贵售980元，最低则是280元。虽然票价低于北京、上海和台北，却已可以在华语歌手中称霸，消息又指王菲在香港只唱5场，相信届时必掀起抢票热潮。
　　王菲“哈了个蜜瓜”
　　王菲结束接连3天的北京演唱会演出当晚，由老公李亚鹏及工作人员等一行20多人陪同，到大S未婚夫汪小菲母亲经营的“俏江南”餐厅消夜。据悉是汪小菲特别交代该店延后打烊时间款待天后，她用餐结束后，有问她对自己演出评价，她害羞说：“还行。”也承认已祝福刚传订婚喜讯的大S。
　　接受采访依旧惜字如金的王菲，转身又在微博(http://t.sina.com.cn)上开始贫嘴，现是自认：“出落得更像一位巨星了。”又说：“我一大草根，都要进驻小巨蛋了，夫复何呀我。”紧接着又自我追加：“挖，新菜，草根蒸蛋。”而对于歌迷关于她丝袜帽(圆图)的讨论，她则说：“有人说王菲不哈韩，不哈日，最后哈了个新疆人，为嘛不直接说她哈了个蜜瓜呢？”
　　复出秀自评“还行”
　　上周日晚大S与未婚夫汪小菲前往五棵松体育馆听王菲演唱会，王菲结束演唱会后，与李亚鹏约11点抵达俏江南餐厅消夜，该餐厅原本10点打烊，显然汪小菲特别嘱咐店员加班伺候天后，但他与大S并未前来，王菲的好友刘嘉玲也不见踪影，整个2楼仅席开2桌，灯火通明。透过邻近大街的餐厅玻璃窗纱帘，看得出王菲心情亢奋地比手画脚，还不时站起来敬酒，直到昨凌晨零时30分，她与众人酒足饭饱，开始穿上外套准备离开，现场记者问她觉得自己连3场演出表现如何，她睁大双眼先保持沉默，随后才说“还行，还行”，但可能面对媒体太慌张，她转身要上车才发现走错车，当场笑出来。李亚鹏上车前不忘帮老婆，大声回答有关大S的问题：“都恭喜了。”
　　天后更是个苹果迷
　　向来紧贴潮流的王菲，俨然已经成为苹果教友，除了换了人人追捧的iPhone 4手机不时刷微博外，又iPad不离手。上周五起一连唱完3场的王菲，在演出的空档化妆间休息时依然迷爆iPad。当晚庆功宴中段，王菲已按捺不住，苹果瘾发作，身穿黑衣的她聊得兴起突然站起身走到旁边拿包包，从包包中拿出她之前在后台玩的iPad，旁边的人也兴冲冲地挤上来凑热闹，她就像个童心未泯的小孩般用手指在面板上示范操作，她用手指在屏幕上不停擦玩，上了瘾的她一玩便是半个小时。“潮后”王菲显然已经全面加入“i疯”行列，难怪在演唱会上未有向歌迷说的肉麻致谢辞和心底话，统统在微博上倾泻而出。 
　　天后后边的人
　　●百万包票
　　李亚鹏自掏腰包约百万元，购买王菲演唱会门票分送亲友。
　　●最佳观众
　　3场北京演唱会他都到场，是最忠实的“菲迷”。
　　●公开传情
　　王菲彩排期间与他出席活动，他公开传情：“她是我生活上的爱人同志。”
　　●护送爱妻
　　第3场演出结束与王菲用餐，离开时护送她上车，并代为喊话。

