酷玩圣诞节送慈善演出 为无家可归人群送祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据国外媒报道，英伦摇滚旗帜酷玩乐队(Coldplay)近期对外公布，乐队将于今年圣诞节前为无家可归的人带来两场演出。每场演出的限定人数为1000人，而具体的演出场所则将将在演出前一天对外公布。
　　尽管酷玩乐队这次慈善演出的意图值得赞扬，而乐队也为乐迷们慷慨的准备了礼物，但是这次演唱会在组织方面却暴露出了不足。由于没有公布演出地点，酷玩不得不向乐迷发出了一封公开信进行解释：“观看演出的群体将会是那些无家可归的人，而这些人在圣诞节期间无处可去。”
　　酷玩乐队在2010年度仅仅进行过8场演出，乐队将大部分时间都投入到第五张录音室专辑的制作上。这两场演出城市设为利物浦与纽卡斯尔，这样的演出将有益于缓解这两座城市的慈善压力。具体的演出地点将会选择在“合适的场所”，不过可以肯定的是，最终的演出场所肯定会远远小于乐队平时巡演的大球场。
　　目前演出门票的价格设定为50英镑，所有门票将于本周五对外发售。尽管会有一小部分门票向国际乐迷出售，但大部分的演出门票都将会面向利物浦与纽卡斯尔的本地居民。每场演出当晚将会拍卖230张门票，而得到这些VIP门票的乐迷将有机会同乐队在演出后共享香槟并合影留念。这两场演出都将由一支名为Choir With No Name的乐队担任开场嘉宾，这支乐队正是由一些无家可归的人和那些处于社会边缘的妇女们所组建。喜剧二人组Ant and Dec则将会为纽卡斯尔站的演出带来欢乐。(velvet/编译)

