赵宁杜磊合唱新歌 《即刻出发》浮出水面(图)
　　新浪娱乐讯 随着辽宁电视台北方频道大型真人秀节目《即刻出发》在国庆期间的热播，由新锐唱作人杜磊和美女主播赵宁共同演唱的同名主题曲《即刻出发》随之浮出水面，二人首次配合却默契十足，励志的歌词和激昂的旋律也渐渐受到更多人的关注和好评。
　　这首歌除了杜磊的创作之外，更是得到了著名音乐人、吉他手李延亮、著名制作人欧阳永亮、夏侯哲以及知名乐评人、音乐制作人郭志凯、摄影师高原等人的联袂保驾护航。值得一提的是，作为内地最资深的女摄影师，高原的加盟让歌曲在充满听觉享受之外，更是画面感十足。这也是即杜磊ep唱作大碟《那笑容是夏天的》之后，二人的再次合作。
　　长达20年的摄影生涯里，高原用镜头记录了中国流行音乐的每一个美好瞬间。与窦唯、唐朝乐队、许巍、顺子等音乐人的合作更是得到了众多乐迷的追捧。高原的镜头下总能扑捉那些最真实、自由的经典瞬间，一如她的个性，对生活的洒脱，对摄影的执着，低调、谦逊，让高原的作品散发出特有的生命力。
　　在摄影之外，高原2009年开始一手创建的手工饰品品牌“源”也逐渐成长成为倍受时尚人士追捧和钟爱的时尚饰品，作为中国内地最有才华的女摄影师之一，高原用她敏锐的时尚嗅觉勾勒出充满奇思妙想的手工精品，迅速成为风靡时尚圈的饰品新宠。
　　近期，高原刚刚接受邀请成为杨坤巡回演唱会的指定摄影师，对于此次与杜磊和赵宁的合作，高原表示，他们的才华和对音乐的执着态度让她很受感染，其实也只有这样，才能有好的音乐作品出来，希望自己的镜头能够捕捉到他们最“音乐”的一面。
　　《即刻出发》的mv在沈阳的市中心和沈阳著名的棋盘山景区拍摄，无论从音乐上还是画面上，都会给大家带来全新的感受。听觉和视觉的碰撞让歌曲激发出更多的音乐能量。目前该首歌曲除已经登录各大音乐视听网站之外，近期将会登录数百家电台，随着近期的热播，《即刻出发》将会成为新一轮励志歌曲的标杆。

