萧亚轩《双面女神》MV爱犬晋升“男主角”(图)
　　高清组图：萧亚轩拍新歌MV穿10公尺订制婚纱
　　新浪娱乐讯 近日，萧亚轩最新专辑《潇洒小姐》广获乐评歌迷赞赏，为了拍摄新歌《双面女神》MV，萧亚轩变身“双面大盗”，换穿10公尺订制婚纱。MV成品媲美电影《万恶城市》美式漫画风，爱犬抢眼从男配角晋升第一男主角。
　　ELVA萧亚轩的新专辑《潇洒小姐》发片至今表现亮眼，除了销售蝉连3周G-Music和五大唱片排行榜的冠军宝座，各方评论也是赞誉不断。让金牌大风唱片公司决定将宣传预算追加至2千5百万新台币，并再斥资2百万元新台币加拍第5支MV《双面女神》。早在新专辑发行前举办的听歌会上，《双面女神》这首歌就曾获许多专业乐评人肯定；在发行后更赢得许多歌迷赞赏，粉丝们纷纷在金牌大风的官方讨论区留言，要唱片公司加紧脚步提前列为第5主打、并且赶快拍摄MV！
　　金牌大风唱片公司因此决定，延续金曲奖制作人阿弟仔大玩悬疑音乐剧的制作方向，让MV与ELVA萧亚轩以媚惑声线诠释出的悬疑唱腔做出最佳结合！所以这支MV不仅采用与美国电影《300壮士：斯巴达的逆袭》、《万恶城市》和《闪灵侠》相同的美式漫画风格，更耗费花3个星期进行影像后制与处理，让ELVA彷佛穿梭在充满希区柯克风格的悬疑画面间：一会儿扮演四处观察地形、无所不能的潇洒女谍报员；一会儿又是穿着10公尺长的婚纱、惹人怜爱的美丽女子。
　　ELVA萧亚轩不仅在录音室里玩得尽兴、虽然在片场每换1个造型就得花6小时，但她仍开心表示：“女谍报员是最具备潇洒特质的‘潇洒小姐’！我之前虽然常音乐录像带里尝试各种不同造型、还拍过电影，但就属这次玩得最淋漓尽致！因为无论是女谍报员或是红粉大盗，这都是我这辈子绝对不会有机会尝试的职业！所以拍完这支MV后我真的感觉很过瘾！”
　　而在抢先曝光的复古婚纱造型中，ELVA萧亚轩换穿10公尺长婚纱，还以这个楚楚动人的造型魅惑看守钻石的型男警卫，而后让在其中客串的爱犬Gemini成功地把大钻石给手到擒来。Gemini穿上ELVA亲自设计的帅气狗西装、戴上眼罩后就摇身成了青蜂侠！Gemini除了变成大家争相合照的焦点，更令导演当场决定为它加戏，让它从男配角晋身成了第1男主角！ELVA开心笑说：“Gemini身最近也学会很多新本事，如果好莱坞电影商想要拍《超狗任务》续集的话，可以来找我谈喔！因为我既是它妈妈、还是它的经纪人哦！”
　　ELVA萧亚轩在MV中连扮3个角色，最后如愿成功偷走了大钻石，她解释说：“钻石是每个女生心中永恒爱情的象征，我跟所有女生一样，也最想追求永恒的爱情，我现在对感情比较顺其自然，不过听到大S的婚讯后，让我很佩服她、也觉得她很潇洒！”

