斯威夫特新碟销量破百万 美国市场五年最高销量
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，美国流行乡村女歌手泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的最新大碟《Speak Now》在美国上市第一周便创造了近105万张(104万7千张)的销量成绩，这是美国唱片市场自2005年三月以来单周销量最高的一张唱片。
　　2005年3月，说唱大腕50美分(50 Cent)的专辑《The Massacre》曾在上市首周内大卖114万1千张。自从SouncScan统计系统1991年开始统计唱片销量以来，美国唱片市场一共有16张专辑上市一周内的销量突破百万大关。上一次美国唱片市场出产单周百万销量大碟还是在2008年六月，当时，说唱歌手李尔-韦恩(Lil Wayne)的《Tha Carter III》在全美上市首周的销量为100万6千张。截至目前，Nielsen SoundScan统计单周销量计的最高纪录依然由当年红极一时的男孩组合“超级男孩”(NSYNC)保持，他们的专辑《No Strings Attached》在2000年首周夺冠的时候，销量达到了不可思议的241万6千张。
　　Nielsen SoundScan是用来统计美国大约两万家音乐零售商销量的一个统计系统，其中包括iTunes和亚马逊Mp3商店等数字销量的统计，由Nielsen SoundScan统计出来的唱片销量大约占到美国所有渠道唱片销量的95%以上。在泰勒-斯威夫特这张《Speak Now》发行一天之后，美国业内人士推测，这张专辑的效率大约能够达到八十万至九十万张。
　　《Speak Now》是泰勒-斯威夫特第二张在Billboard 200专辑榜中夺冠的唱片，2008年11月，她的上张专辑《Fearless》在美国上市首周也曾成为当周的销量冠军，当时的单周销量为59万2千张。在Billboard 200专辑榜当中，《Fearless》曾在11个星期内领跑。由于如今唱片行业的日益萎缩，《Speak Now》如今的100万张其实已经可以跟当年超级男孩创下的241万的单周销量相媲美了。
　　公告牌网站编辑克莱格-马克思(Craig Marks)称，斯威夫特这张专辑的大卖稳固了她在在当今美国流行乐坛音乐巨星的地位，他说：“她的专辑现在卖一百万，可能相当于一年半之前的两百万，或者更多。这是一个令人难以置信的成绩。”《Speak Now》只是泰勒-斯威夫特的第三张专辑，斯威夫特所在厂牌Big Machine的首席执行官斯科特-波切塔(Scott Borchetta)评价斯威夫特进来的成功是“几乎梦幻般的”，“每一个为这张专辑工作的人都很努力，过去的几周之内真是非常有魔力的，”
　　除了创造美国唱片市场最近五年来最高的单周销量之外，《Speak Now》还是自1991年以来单周销量排在第二位的乡村专辑，仅次于加斯-布鲁克斯(Garth Brooks)1998年的现场专辑《Double Live》，当时的销量成绩为108万5千张。斯威夫特自然而然的成为了自1991年以后美国唱片市场单周销量最高的女歌手。在此之前，乡村流行天后仙妮亚-唐恩(Shania Twain) 的专辑《Up!》在2002年获得Billboard 200专辑榜冠军时曾创下过87万4千张的销量成绩。
　　此外，《Speak Now》还是2000年以后所有女歌手发行的专辑中单周销量最高的，当年，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的《Oops! I Did It Again》在上市首周的销量高达131万9千张。从1991年至今，只有四位女歌手的专辑曾经在一周内突破过百万销量大关，除了斯威夫特和布兰妮之外，另外两张专辑分别是流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)的《The Bodyguard》原声碟(1992年)以及流行爵士女歌手诺拉-琼斯(Norah Jones)的《Feels Like Home》(2004年)，单周销量分别达到了106万1千张和102万2千张。KFC MAN/文

