张信哲头一回上海跨年 12月31日连唱4小时(图)
　　晨报记者 高磊
　　今年上海的跨年档演唱会十分热闹，除了张学友“扎根”浦东世博文化中心一连展开5场外，浦西的上海大舞台，“情歌王子”张信哲也将首次陪伴歌迷迎接新年的第一秒钟。
　　出道21年，大陆巡演十多年，直到今年底，张信哲才在上海实现了第一次真正意义上的跨年专场。之前，阿哲虽然偶尔在年末举行演唱会，但从一年的年尾唱到下一年的年初，用歌声迎接新年真是破天荒头一遭。对此，阿哲解释说，之所以不轻易接下跨年演出，一方面是因为忙碌了一整年，他更愿意将年末时光与家人团聚；另一方面，跨年演出一般都要超过四小时，如何自始至终保持最佳状态，对不擅长煽动气氛，只专注唱歌的阿哲来说也是一个挑战。
　　这次，最终下定决心来到上海“跨年”演出，阿哲说，这是因为被上海歌迷的热情深深打动，“算上这回，我在上海举办个人演唱会已经8次了，每次看到歌迷那么热情，我真的非常感激，所以要用实际行动来回馈他们。”据了解，这次张信哲上海演唱会的时间跨度加长到4个小时，票价并没有因此水涨船高，而是维持往年的常规票价，还推出了套票优惠。记者从票务方面了解到，至今票房已突破300万元，剩余的门票仅余20%了。
　　四个小时的演出对歌迷无疑是一大福音，阿哲这次要将“哲式情歌”一网打尽。今年，阿哲推出了个人第31张全新专辑《初》，宣告自己成长、磨练、蜕变之后“回到最初、重新出发”。从第一张专辑《说谎》，到最新唱片《初》，阿哲以回到唱歌的起点为题，用全新的音乐与歌迷一起回到最初、最真和最美的自己，“像我这样已经发了30多张专辑的歌手，音乐上需要不停地尝试，上一张《逃生》玩的新东西很多，这一次《初》就回归到一个好声音的原点”。由于目前新专辑的大陆版尚未正式发行，即将于12月31日举行的上海跨年演唱会上，新歌将首次与歌迷见面。

