萧亚轩上海将开唱 舞台造型加入炫酷元素(图)
　　新浪娱乐讯 “亚洲时尚舞后”萧亚轩将携其最新制作的“WOW世界巡回演唱会”，于12月18日晚7点30分登陆上海，正式拉开其内地巡演的序幕。11月15日，萧亚轩现身上海为演唱会做宣传时透露演唱会添加了充满未来科技感的炫酷元素，10套造价共100多万的闪亮表演秀服以及建筑雕塑轮廓感极强的前卫发饰，都是此次舞台造型的重点，萧亚轩表示一定要让大家值回票价。
　　距离上一次萧亚轩的上海个唱已有9年之久，此次她将自己最新内地巡演的首站设在了上海。在歌曲编排上，萧亚轩那些曾经打动无数人心的招牌情歌《最熟悉的陌生人》、《我爱你那么多》、《吻》等歌曲将无一遗漏，全数奉上，当然新专辑中的热门主打也会穿插其中。
　　据悉，演唱会的背景将设定为银河太空系，搭乘巨大钻石登陆艇的萧亚轩将化身为“钻石女神与变形金刚”的混合体缓缓降落，全身闪闪发亮，手上戴着钻石造型的尖锥，当她把脸上手工打造的钻石面具用力扯开后，全场灯光大亮，接下来一连串的动感曲目《明天》、《闪闪惹人爱》、《代言人》悉数亮相，和萧亚轩身上穿的“闪闪金刚装”与“黑色凤凰装”一样令人目不暇接。
　　本次巡演是萧亚轩签约金牌大风后的精心力作，在舞美、服装、编舞等方面都力求特立独行，在保持萧亚轩动感、时尚特点的同时还添加了充满未来科技感的炫酷元素。其中由4位造型师联手打造的10套造价共100多万元的闪亮表演秀服以及前卫发饰都是此次舞台造型的重点，在12名伴舞演员簇拥下的萧亚轩将会带领全场一起舞动。(尤优)

