俞灏明病房庆23岁生日 天娱群星歌曲送祝福
　　点此进入：《Wishing for u》试听 　
　　俞灏明创面恢复日渐转好
　　今天主治医生为俞灏明换药后表示，俞灏明创面恢复日渐转好，现在除了几处深处灼伤部位还有待愈合，其他部位基本都已结痂，脸部皮肤很光滑，俞灏明的身体情况正在逐渐恢复。
　　俞灏明贴吧的网友们今天也共同为俞灏明庆祝他23岁的生日。“你的成长，我们一样历练学习；你的骄傲，我们庆幸与有荣焉；你的伤痛，我们很想很想分担；你的坚强，我们同样学会勇敢。”这是粉丝在贴吧为俞灏明写下的祝福。相信浴火重生后的俞灏明，会如同夏日阳光般火热绽放，23岁以后的人生会更加精彩。
　　俞灏明激动眼泛泪光
　　在病房里，龙总把大家为俞灏明录制的祝福歌曲放给俞灏明听，还耐心地把大家一笔笔为俞灏明写下的祝福一一念给俞灏明，听到这一句句熟悉的歌声，感受到大家真诚的祝福，俞灏明眼泛泪光激动不已。病床上的俞灏明非常感谢大家这么用心的为自己准备生日礼物，也希望大家不要担心他，一定会好起来的，希望大家等着他回来。虽然俞灏明还在医院接受治疗，但在这么多好朋友的关心下，竟还不忘为大家逗乐，在看到一张张非常有趣的手绘贺卡后，俞灏明手指卡片笑称大家画的卡通人物太可爱了。在场的俞爸爸表示这些日子大家的关心祝福，也代表俞妈妈以及俞灏明表示十分的感谢。俞灏明住院每时每刻都要忍受疼痛，现在俞灏明又长大了一岁，只希望俞灏明在经过这次意外后，能够更加成熟的面对以后的生活。
　　张杰号召粉丝唱生日歌
　　由于创面并未完全愈合需要继续接受治疗，加上担心创面感染，俞灏明生日只能在病房中度过。尽管如此，好友们精心准备的生日礼物，却是给俞灏明度过了一个十分有意义的生日。好兄弟张杰昨日更是在自己的演唱会上特别为俞灏明送上生日祝福，号召粉丝为11月14日过生日的好兄弟俞灏明庆生，万人共同唱响生日歌。在得知这一切的俞灏明也是感动不已，十分感谢张杰，更为好兄弟的精彩演出感到骄傲。
　　今日，江映蓉、武艺、陆虎等众多圈内好友都通过微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)表达对俞灏明的生日祝福。另外，黄晓明、炎亚纶、快乐家族等也在微博上为俞灏明加油。当祝福歌曲《Wishing for u》在病房响起的那一刻，大家共同用关爱温暖了整个病房，相信这么多满满的祝福也将成为俞灏明战胜伤痛最好的良药。据悉，大师姐李宇春今日也特意从重庆赶往上海探望俞灏明，送上生日祝福，并要俞灏明加油。JZB/文

