深视跨年唱功比拼起争议 杨丞琳成“争议女王”
　　新浪娱乐讯 随着2011年的临近，全国各大卫视间的跨年之战愈演愈烈，而深圳卫视在国内首开先河主打跨年音乐季概念，邀请两岸三地的50多位明星组成强大的巡回阵容，凭借“三场预热演唱会加一场终极跨年演唱会”的“四星连珠”之势，将有望在今年的卫视跨年之战中实现横扫。
　　距离11月21日“先声夺人上海站”跨年演唱会越来越近，将在上海跨年演唱会上亮相的群星名单也彻底曝光在观众面前，这份名单让观众在期待之余也饱含争议。
　　深圳卫视“先声夺人”全国首场 “四大才子”华丽登场史上最强
　　苏宁电器深圳卫视2011跨年音乐季魄力十足，阵容强大，“三场预热演唱会加一场终极跨年群星贺岁”，不但齐聚了包括周杰伦在内的众多华语乐坛耳熟能详的“实力唱将”，也囊括了国内新生代中最具代表性的歌手，几乎有将国内原创音乐“一网打尽”之势。
　　深圳卫视今年雄心万丈，在本次“四星连珠”的全国首站上海，更是打出“先声夺人”的口号，以“实力唱将”作为进攻利器，由周杰伦、庾澄庆、李健、游鸿明组成了“四大才子”的超豪华史上最强阵容。
　　据制作方透露，周杰伦将扮演“麦霸”，唱作俱佳的庾澄庆也对此次演唱会信心十足，表示自己将会“马力全开，让观众听到High”。被誉为“音乐诗人”的李健，一首《传奇》家喻户晓，评为唱将也是理所当然。素有“音乐才子”之称的游鸿明，更是当今乐坛公认最“具有偶像派气质的实力派歌手”，“游氏情歌”更是抚慰受伤心灵的绝佳良药。
　　“超女”将成实力唱将 杨丞琳再度化身“争议女王”
　　以周杰伦为首的“四大才子”被称为“实力唱将”自然是实至名归，但同时将出席“先声夺人上海站”跨年演唱会的谭维维、刘惜君，以及“甜美教主”杨丞琳，三人的“唱将”身份就饱网友受质疑，而杨丞琳的“唱将”身份成为本届上海演唱会上最大的争议。
　　谭维维虽然顶着“超女”的帽子，但是其本身的实力却是有目共睹的，她让人惊艳的嗓音和犀利的个性，在当今乐坛的女性歌手中，风评之高不次于张靓颖。同样以“超女”成名的刘惜君，也是一位非常独特的歌手，她的嗓音清澈毫无杂质，能准确地驾驭多种音乐风格，尤其是对于细腻感情的处理，各种微妙的拿捏都恰到好处，让人有如沐春风之感，虽然她出道不是很久，但却是一位可以归类为实力唱将的歌手。
　　被称为“甜美教主”的杨丞琳再次成为话题人物，引发争议，被网友指出其不像“实力唱将”，反而更像“偶像剧女王”。对此杨丞琳辩解说：“我出道很久了，我是乐坛的老将，只不过最近忙着拍偶像剧，唱歌的机会很少而已。”

