怒放摇滚英雄会上演 罗大佑压轴全场合唱(组图)
　　新浪娱乐讯 “怒放”摇滚英雄演唱会11月13日晚登陆上海体育场，罗大佑、许巍、汪峰、郑钧、朴树、何勇、唐朝、黑豹、轮回、黄家强(Beyond)、黄立行等摇滚巨星作为中国摇滚最杰出的代表在三个半小时的演出中为广大乐迷献上一场绝对杰出的演出。
　　当晚上海体育场上座率几乎爆满。观众们不少穿着绿军帽、红五星、红领巾、海魂衫等标志上世纪九十年代摇滚乐元素的服饰。每位摇滚老炮都拿出了自己最“压箱底”的经典作品，对上世纪90年代初在“黑豹”和“唐朝”罗大佑的歌声中走过青春岁月的歌迷们来说，无异是一次集体怀旧。乐队切换速度惊人，上一支乐队表演完，横贯舞台的大屏幕上播放的两分钟短片未完，下一组乐队马上就位。
　　黑豹乐队由第四任主唱高歌一曲《无地自容》开场，《Don't break my heart》在现场掀起小高潮，何勇则演唱了《钟鼓楼》和《姑娘漂亮》也赢来阵阵欢呼。第一个让现场进入高潮的是郑钧，一连三首歌《回到拉萨》、《灰姑娘》，《赤裸裸》都是万人大合唱，让观众感受到真正的摇滚Live。郑钧还在舞台上跟大家热情的打起招呼：“十年前我在这里开了个人演唱会，今天又来到这儿我要感谢上海。”
　　在上海很有观众缘的许巍以一首《蓝莲花》开场，《曾经的你》也让台下观众很有共鸣。之后汪峰《怒放的生命》、《飞得更高》也气势磅礴地让现场“热血沸腾”，他特意邀请因翻唱《春天里》而在网上备受关注的旭日阳刚组合与自己合唱，这首歌让现场不少女歌迷流下了感动的泪水。
　　去年以”纵贯线”成员身份席卷内地港台演出市场的有着华语音乐教父称号的罗大佑肩负起上海站演出的压轴表演，罗大佑唱完一首《爱人同志》后跟大家打起招呼，很感慨地说，“上次站在这个舞台是2000年的9月8号，整整十年大家都有一些变化。”随后他带来《现象72变》、《野百合也有春天》和《握手》更是引来全场大合唱，最后以《光阴的故事》用来作为整场演出的结束曲以此来纪念过去的岁月。(尤优)

