王菲过后内地歌坛谁来接班 60后掌门几春秋(图)
　　观欧美 歌坛大腕年纪小
　　2010年MTV欧洲音乐大奖颁奖礼上，美国新晋小天后凯蒂·佩里抱走了最佳音乐录像带大奖，美国电音小天后钱妞(Ke$ha)捧走了最佳新人奖，贾斯汀·比伯获得最佳男歌手奖及最突出艺人两项奖项。最大赢家Lady Gaga捧走三个大奖，其中包括含金量最高的最佳女歌手。尽管欧洲音乐大奖在业界影响力并不太大，但几个重量级奖项的获得者都是当前欧美乐坛的新生代，这一情况反映出欧美乐坛推陈出新的惊人速度。就在几年前，小甜甜布兰妮、艾薇儿、克里斯汀娜等小天后们还是那么的新鲜可口，而今却已是明日黄花。
　　Lady Gaga出生于1986年，2008年凭借单曲《Just Dance》走红，当然，这其中与她夸张出位的造型不无关系，但其音乐本身的出色也不容磨灭：《Just Dance》曾为Lady Gaga拿到了第一个全美冠军单曲，至今全球销量高达790万张；同年发行的第二首单曲《Poker Face》也是冠军，全球销量更是突破920万张。
　　本届MTV欧洲音乐大奖最佳男歌手的获得者贾斯汀·比伯年仅16岁，与很多有音乐天赋的孩子一样，贾斯汀·比伯自学了钢琴、鼓、吉他和小号，12岁时参加了加拿大安大略省的一个歌唱比赛，获得第二名。随后他上传到视频网站的唱歌视频被音乐经纪人发现。2007年，13岁的贾斯汀正式进入演艺圈，并拜师美国流行歌手亚瑟小子。在之前没有任何电视曝光的情况下，比伯却出人意料地把他在网络上积累的超高人气直接转化为市场强劲的购买力。他的音乐都是第一时间在网络让歌迷欣赏，而不是电台或者电视台，他因此在短短几个月内为公司谋利近7亿美元。
　　看内地 60后掌门几春秋
　　王菲1989年出道，至今已经21年，在今年王菲复出个唱之际，人们重新把她奉为“天后”。记者近日采访台湾老牌歌手赵传，他认为以现在的大环境，10年之内华语歌坛很难再出现王菲这样的天后级人物。而纵观整个内地歌坛，那英、韩红、孙楠等几位出道20年的歌手如今也仍然稳坐流行歌坛大姐大、大哥大的位子。在今年10月初举行的第十届MTV-CCTV颁奖典礼上，内地最佳男女歌手为孙楠和韩红，孙楠已经是第5年拿到这个奖项，不仅如此，在过去10年里，他一直是音乐风云榜等其他内地流行音乐颁奖礼的常客。
　　质疑声 新生代接班乐坛？
　　如果说内地歌坛缺乏新人，显然是错误的。
　　2005年至2007年，选秀节目经历了的黄金时期，一批超女、快男为内地乐坛输入了大量新人，李宇春、张靓颖、周笔畅、何洁、陈楚生、张杰都是那两年造就的新星。
　　经过时间的洗礼，他们在音乐上也表现出了不俗的实力，但有些问题也无法忽视：李宇春的人气依然很旺，但音色、唱功等先天条件稍显受限，作品丰富度、传唱度不够；张靓颖唱功不俗，也演唱了几首不错的影视歌曲，甚至在今年年初参加了格莱美的红地毯走秀，但缺乏多栖发展的实力，想要进军一线难度颇大；何洁始终为负面新闻困扰，难见音乐上的成绩；周笔畅玩转型，结果弄到大家都认不出来；陈楚生、张杰则有些不温不火。
　　很多人会问，未来他们能否成为内地乐坛的中流砥柱？王菲过后，我们的乐坛由谁来接班？
　　业内称 新人实力并不差
　　广大歌迷对欧美乐坛及内地歌手的看法差别不小。而太合麦田唱片负责人宋柯对内地乐坛新人的品质却相当自信，他直言不讳地指出，因为很多人会有自卑或者媚外的心态，因此忽视了我们自己新人的实力。他同时认为，李宇春、张靓颖如今已经具备接班人的实力，“王菲确实是几十年难得一见的歌手，这只是说明她这个类型的歌手确实很难再出现。但这不代表一茬一茬的新人歌手就没有出现。国内的女歌手里，李宇春、张靓颖，她们都可以叫小天后，我认为不过。”
　　至于那英、孙楠这一代的歌手仍然是颁奖礼的香饽饽，宋柯认为是机制还不够成熟，“欧美的一个颁奖礼上，不给老歌手颁奖，对方也不会觉得有什么。不会出现你不给我奖，我以后就会不来的情况。”
　　太麦刚刚推出了新人团体MIC，是“中国制造”的英文缩写，宋柯认为MIC的实力不比日韩、欧美的新人差，“在推出这个团体之前，我们做过市场调查。我发现，现在的小孩喜欢跟他们一样的人站在台上，这是一种自信的体现。我们敢叫‘中国制造’这个名字，就是敢在未来承担这样一个角色。不管他们现在呈现出什么样子，但有一点我们特别骄傲，这五个男孩，有来自辽宁的，有来自云南的，而不是来自于东京或者首尔。我们希望证明的是，我们的水平不比别人差，所以也希望媒体多加鼓励，大家会发现他们其实相当的好。” 
　　晨报记者 王琳

