青春美少女组合北京演唱会正式开票(图)
　　新浪娱乐讯 正在筹备2011年1月16日北京个唱的青春美少女组合正在北京紧张的排练。日前，青春美少女北京演唱会正式开票。
　　演唱会上除了演唱青春美少女们的成名曲《快乐宝贝》《网络战士》《I miss you》之外，她们还将挑战多位前辈的经典歌曲，比如《读你》《不必太在意》《再回首》《把悲伤留给自己》和用日文演唱《星》等。
　　青春美少女组合经纪人大唐介绍说，其实青春美少女组合一直希望多演唱一些经典歌曲，可是在商业演出中，主办方还是希望演唱成名曲，所以观众听来听去总是那几首，好像别的歌曲青春美少女组合唱不了似的，在这次演唱会上，青春美少女组合将让大家改变对组合的既定印象，除了载歌载舞，青春美少女演绎的经典老歌一定也要让观众眼前一亮。
　　在演唱会前青春美少女组合将推出一首新歌《你爱我吗》，青春美少女的歌曲以前都是知名词曲作家的作品，比如写《快乐宝贝》的韩国的金昌焕，写《网络战士》的仲衡，写《I miss you》的罗百吉等，这次大胆启用圈内无名新人的词曲在青春美少女组合的作品中还是第一次。
　　2011年是青春美少女组合成立15周年，为了纪念这15年的风风雨雨，青春美少女将在北京-东京-首尔-新加坡举办四场世界巡演，同时将在2011年下半年在国内举办巡回演出。
　　目前，青春美少女组合1月16日北京站已经开始售票，售票网址 大麦网及票务在线
　　全国统一订票送票电话：400-610-3721
　　马上订票、在线选座、送票上门

