乡村乐组合Sugarland遭前队友索赔1400万美元
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，美国乡村乐双人组合Sugarland近日避免了一场与前组合成员之间的财务诉讼庭审，前乐队成员克里斯汀-霍尔(Kristen Hall)称自己应从组合所得利润中分得三分之一——价值1400万美元。5年前克里斯汀-霍尔离开了组合单飞发展，而时隔几年之后，她将昔日的两位搭档告上法庭，要求自己所谓的“应得利益”。
　　前队友要求分得一杯羹
　　上周举行的第44届美国乡村音乐协会颁奖礼上，Sugarland组合拿下了年度最佳双人组合，事业上正处于上升期的他们却遭遇了前队友引发的诉讼官司。2005年11月克里斯汀-霍尔离开Sugarland组合决定单飞，但却在五年后要求分得组合这五年收入的三分之一。
　　双方庭外和解
　　美国地方法院法官蒂莫西-巴廷(Timothy Batten)上周五签署了一项法院决议，决议中表明诉讼双方已经达成和解协议。当时和解协议的具体条款还并未谈妥，不过蒂莫西-巴廷法官规定双方要在11月13日完成协议各项条款。诉讼双方的代理律师也未对此事发表任何评论。
　　原告振振有词
　　克里斯汀-霍尔曾在2008年就将詹妮弗-内特尔斯(Jennifer Nettles)、克里斯蒂安-布什(Kristian Bush)推上了被告席，声称自己应该获得组合的三分之一收入，据她律师统计金额达到1400万美元。克里斯汀-霍尔自己抱怨说，2002年组合刚成立的时她不仅是组合的创始人还要身兼舞台、演出经理、市场营销、演唱会组织人等数职，而且当时活动资金非常有限，经常需要她自己掏腰包来支付乐队的各项费用。她声称自己“慷慨合作”制作的第一张专辑在全美销售过百万张。
　　被告进行反驳
　　内特尔斯与布什在法庭文件中反驳了克里斯汀-霍尔，他们称霍尔在退出组合之前从未与他们签署过任何利润共享协议，在霍尔离开后他们一共支付了将近10万美元的债务，并且霍尔也曾明确表示过“从未期待过双方能再次携手合作”。(David)

