摇滚英雄会上海站今夜怒放 3万乐迷忆青春岁月
　　新浪娱乐讯 万众期待的1113怒放摇滚英雄演唱会上海站即将在今晚的上海东亚体育场拉开帷幕，许巍、汪峰、郑钧、朴树、何勇、唐朝、黑豹、Beyond黄家强、轮回、黄立行、罗大佑11位中国摇滚英雄将会用一首首摇滚经典金曲与现场创纪录的3万名来自全国各地的摇滚乐迷共同回忆青春岁月，为中国摇滚乐献上一次超越“'94红?”的经典演出。
　　音响效果：供应音箱之王获罗大佑称赞
　　昨晚，11组参演乐队在上体进行了最后的连排，再次试用供应音箱之王法国L-ACOUSTICS公司V-DOSC大型线阵列扬声器系统的摇滚巨星们纷纷对其澎湃的音响动力赞不绝口，首次参加“怒放”演出的罗大佑更是表示这是自己用过的最好的演出音响。主办方特意测试了正对舞台的距离舞台最远的看台上的效果，记者站在舞台跟前，距离自己百米远的看台上的音响依然清晰可辨，相信购买低价票的朋友到时候的演出体验并不比场地观众有多大差距。
　　记者亲身体验：场地票震耳欲聋 为效果牺牲票房
　　作为一场囊括了绝大多数中国摇滚名人堂级别乐队歌手的演唱会，1113“怒放”上海站在同日进行的众多演唱会和小型摇滚演出中具有明显的竞争优势，但相比小型演出的自由，体育场演唱会的不同票价座位的观感通常有很大差别，为此记者在连排当天选取了几个代表性位置，为观众亲身体验现场的感受。
　　首先是舞台前的VIP场地票。在距离舞台不足10米远的位置，V-DOSC的强劲音浪席卷了记者的双耳，强劲的震撼力让记者的心跳持续加速，相信是“骨灰”级的死忠乐迷的不二选择，但是建议身体状况不佳的中年歌迷要慎重选择。记者从主办方一位负责人处获悉，之前曾经在微博(http://t.sina.com.cn)上与主办方负责人黑豹鼓手赵明义互相支持的天后王菲，可能也将出现在这一区域。
　　然后是场地稍靠后的位置，售价880和680。这里可以说是综合评定的最佳位置了。既能清楚看清舞台上的巨星表演，声音又不至于近乎震耳欲聋。相信这里是大部分铁杆乐迷的选择，而按照主办方的统计，这两组票价也是最早售罄的。
　　接下来是看台票中最好的位置，舞台的两侧，售价580。这个位置的视觉效果稍微偏了一些，但是紧邻主音箱，声音效果上可以与VIP位置相提并论，可以说是预算不算很宽裕的“骨灰”级乐迷的最佳替代方案。
　　最后是正对舞台的看台。这里可以说是距离舞台最远的地方，但是如前文所述，音响效果完全没有问题，缺憾就是很难看清现场情况了，建议购买了这一位置的乐迷携带望远镜。
　　此前，主办方曾经表示过，为了保证现场音响效果，不惜牺牲票房收入而关闭了第三层的看台，因此，“怒放”上海站的低价票位置的实际性价比远超过了其它在八万人体育场举行的演唱会。
　　现场精彩大盘点：舞台更大，更多惊喜
　　此前我们曾报道过，这次“怒放”上海站的舞台效果将会是北京站的全面升级版。现场导演谭韶远介绍说，相比北京站，舞台的彩幕画面尺寸有很大提升，达到了900多平米，直接开创了上海体育场大型演出的全新纪录，演唱会当晚，这些彩幕将与灯光、音响以及现场的殿堂级乐队交织成中国摇滚乐最绚丽、最令人惊艳的画面。
　　在之前的一次探班当中，曾经担任北京奥运开幕式“卷轴”部分视频设计的“怒放”LED和投影视觉设计负责人丰江舟提到，这次的视频内容也将是与北京站不同的一些非常珍贵的中国摇滚影像。在这次彩排中，由于主办方表示视频内容必须严格保密，并承诺将会包含一个此前从未透露的大惊喜，所以并没有在现场演示。
　　北京站时，针对演唱会多达13组近100人的乐队演出阵容和紧凑如话剧转场的演出时间限制，“怒放”团队设计出了创造工体纪录的超过2000平米的舞台面积，并利用科技手段和复杂机械对宽36米、纵深14米、基本高度1.6米的舞台结构进行了巧妙改造，省去了每支乐队和艺人登台后调音换设备的时间，充分保证了演出可以完美流畅的进行。在上海站的筹备过程中，舞台设计团队针对北京站的一些不足，进行了针对性升级。出于每个乐队都需要键盘的原因，团队在舞台上增加了两组键盘转台，还为副鼓设计了新的转换机械。相信可以让北京站的无调音快速转场进一步完美。”
　　记者获悉，上海站的舞台尺寸比北京站的略大，宽度超过了40米，纵深也有20多米，这个升级主要是出于舞台两侧的主音箱的音场设计的考虑，并没有刻意地追求很多演唱会在意的马戏团一般的“高大全”效果，“因为演唱会的主题是音乐，也只能是摇滚乐，舞台设计完全都是为了音响效果服务的。”几位负责人这样告诉记者。
　　附：1113出行指南
　　11月13日当晚，上海体育场将会涌来超过3万的观众，加上今天是周末的开始，因此交通拥堵情况肯定会异常严重。为此，主办方响应“低碳”生活的潮流，向广大乐迷发出倡议，建议大家当晚尽量选择低碳的出行方式，为世博之后的上海环保减排作出贡献。住在徐家汇地区或周末在附近逛街的乐迷，主办方建议大家尽量选择步行或者自行车，既锻炼了身体，又减少了碳排放。
　　距离较远的，包括从外地当天赶到的朋友，主办方建议大家乘坐地铁，上海体育场站共有三条地铁线路，分别为1号线、4号线和10号线，公交线路包括56路、徐吴专线、178大站车、大桥六线、徐川专线、大桥六线区间。前来看演出的朋友可以选择自己最方便的乘车路线，下车后也请尽量步行。
　　演出散场后，3万多人从体育场离开，希望所有观众在退场时遵守秩序，自驾车的朋友如果暂时开不出去也要耐心等待一下。
　　上海体育场毗邻上海最繁华的商业区之一的徐家汇，餐饮、娱乐设施齐全，从港汇广场、太平洋百货到美罗城，有上百家各类餐馆。
　　最后友情提醒一下，虽然今天是个大晴天，但是早晚温差比较大，根据前一天晚上排练的情况看，前来看演出的朋友请一定要注意保暖，避免着凉感冒。

