孙楠毛阿敏亚运开幕式高唱会歌阵势恢宏(组图)
　　新浪娱乐讯 第16届亚州运动会于昨晚(12日)在广州盛大揭幕，开幕式上，孙楠联同毛阿敏的会歌演唱安排在45国运动员进场恭迎亚运会旗仪式的重要时刻，当身着黑色礼服的孙楠与纯白色晚装的毛阿敏缓缓从舞台出现，45国国旗飘扬，近千运动员与数千名演员整齐划一的配合以欢呼舞蹈，演出阵势恢宏。
　　孙楠以他高亢嘹亮的嗓音与毛阿敏优美动人的声线共同将这首最具岭南风情的会歌《重逢》演绎的十分到位。当歌曲唱到高潮时，全场响起热烈的掌声，在唱到副歌部分的全场观众齐声大合唱时，整个会场都在回响着优美的旋律，《重逢》完美演绎了亚运的精髓，成为整场开幕式最亮眼并且震撼人心的一刻。
　　孙楠毛阿敏以歌声欢迎亚运开幕 
　　昨晚之开幕式全球直播，运动员进场升会旗和会歌演唱是全晚高潮，预计全球近20亿人民同步观看，孙楠、毛阿敏于表演后均表示对表演满意，能够成为亚运会歌主唱者，代表中国及全中国人民以歌声向全世界展示友谊，特别感到荣幸及有使命感，心情亦特别激动；毛阿敏说：重逢本身旋律优美，歌词表达四年一度的盛会亦是亚州健儿的友好重逢，在开幕式上担重任演唱这歌来欢迎各国健儿，别有意义。孙楠对于演出完美亦感兴奋，孙楠说：“重逢”这首会歌安排于升会旗仪式中出现，透过全世界直播这伟大而重要的一刻，当他站在会场当中，看到亚运各国旗海飘扬，也深深被现场的气氛感染，心情就如运动员般激动。
　　为开幕式充份排练  孙楠毛阿敏表现最佳状态
　　毛阿敏和孙楠早在10号就到广州准备开幕式的演出，3天当中除专心排练，预演外，两人均以充足休息和运动来保持最佳状态，孙楠每清早打哥尔夫，毛阿敏则每早到健身房健身跑步，两人不约而同的一边运动一边哼着重逢，正式演出时两人气派大度的演唱实力获得一致赞赏，被喻为会歌演唱人之不二人选。对于赞美之声，孙楠毛阿敏表示在踏上舞台的一刻很有使命感，最终不负众望的完美演绎，除感谢导演别具心思之节目形式外，亦要感谢现场观众的热情和掌声支持。
　　作为运动迷的孙楠毛阿敏虽然不能留在广州现场，但两人不约而同表示仍会每天观看比赛，为中国健儿加油助威，在预测中国队在本届上的成绩时他充满信心，孙楠说：中国一直是运动强国，上届亚运会夺得308面奖牌位列冠军，今届是亚运主办国，集天时地利，绝对有信心中国队能创更佳成绩，其中他更看好袁晓超将成为亚运首金，而中国是本届亚运会的东道主，自己也算是主人家的一份子，他除了欢迎亚洲各国的健儿之外，亦会为健儿们打气加油，祝愿大家都够能刷新自己的最好成绩，创造出一个又一个亚洲、世界纪录。

