枪炮与玫瑰计划新专辑 罗斯或招入达夫与伊兹
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒报道，美国流行金属枪炮与玫瑰(Guns‘N’Roses)吉他手DJ-阿什巴(Ashba)对外透露，乐队开启了新专辑的制作计划。乐队主唱埃克斯勒-罗斯(Axl Rose)则有可能召集旧部达夫-迈凯根(Duff McKagan)与吉他手伊兹-斯塔德林(Izzy Stradlin)参与新专辑的制作。
　　这是枪炮与玫瑰自2008年专辑《Chinese Democracy》之后，两年来首度有新专辑计划。当被问及新专辑的具体计划时，DJ-阿什巴表示：“我们目前正在商讨之中，乐队现在已经有了相当多的创意，而这些动机都将会成为非常不错的歌曲。” 尽管枪炮与玫瑰乐队上一次将创意转化成最后专辑足足用了13年时间，不过阿什巴表示这次的创作将会在短时间内完成。他表示：“我向你们保证，这次不会花很长的时间。我对于能够参与枪炮与玫瑰的创作而感到激动。你知道，埃克斯勒-罗斯现在已经有了很多的歌曲素材，我为此而兴奋。”
　　目前的枪炮与玫瑰在未来几个月仍将为世界巡演而奔波：乐队将会先前往澳大利亚，随后是中东。阿什巴表示，乐队将于明年2月份回到美国。此后，枪炮与玫瑰将正式开始新专辑的创作。罗斯的好友，前穷街(Skid Row)乐队主唱塞巴斯蒂安-巴赫(Sebastian Bach)则透露，罗斯的计划是发行枪炮与玫瑰的专辑三部曲，而专辑《Chinese Democracy》是三部曲计划的第一部。
　　新专辑将会是罗斯在没有Slash助阵下所发行的第二张专辑，目前罗斯与Slash之间的关系仍然形同水火，所以枪炮与玫瑰的新专辑将不会出现Slash的身影。不过罗斯对于前枪炮与玫瑰的另两位元老贝斯手达夫-迈凯根与吉他手伊兹-斯塔德林则发表了公开的欢迎。罗斯表示：“我可以预见与伊兹一起写歌的场景，我甚至计划邀请他再次出席枪炮与玫瑰的巡演。同时，我也在设想与达夫再度合作，当然这还要取决于他的时间与想法。”(velvet/编译)

