亚运会音乐总监李海鹰：用章子怡我也担心过
　　“对于歌手的选择，导演组认为要能与郎朗的国际钢琴家身份相符，就推荐章子怡。“我其实也有过担心，但不是担心说她唱不好，是观众对她歌手身份的接受度，特别是像亚运会开幕式这样的大场合。”
　　前晚，2010广州亚运会开幕式在广州海心岛正式揭幕，郎朗和章子怡合作的《时光》很扯眼球。昨天，开幕式音乐总监李海鹰在接受华西都市报专访时，首章子怡的表现：“她给了所有观众一个惊喜。”
　　两人已是第二次合作
　　李海鹰介绍，《时光》这首歌曲最先只是为郎朗量身打造的一首演奏曲，后来导演组觉得，如果加上演唱或许效果会更好，于是就找了香港金牌作词林夕谱上中文词。对于歌手的选择，导演组认为要能与郎朗的国际钢琴家身份相符，就推荐章子怡，李海鹰说：“其实我跟章子怡在春晚就合作过，她第一次上春晚跟郑伊健合唱过一首《选择你的爱》就是我写的。”李海鹰表示，导演组把章子怡推荐给他后，他也收到章子怡提供的以前唱歌、配音的音频进行声音分析，再根据声线特点让歌唱老师教她。“我其实也有过担心，不是担心说她唱不好，是观众对她歌手身份的接受度，特别是像这样的大场合。”
　　不要求章子怡炫技巧
　　章子怡的工作态度让李海鹰印象非常深刻：“唱歌绝对不是章子怡的强项，但是她非常努力，每天就跟着老师练习。我很欣赏章子怡的个性，要做就认真做，不管困难是什么，她的敬业态度很棒。”对章子怡声音的打造，李海鹰表示要的就是最淳朴的一面，不是炫耀技巧，把个性展现出来就行。“她进步也很快，前后跟音乐配合只用了4天。”
　　章子怡给了观众一个惊喜
　　在开幕式上，《月光》成为观众讨论度最高的一首歌。李海鹰在电话里笑得很开心：“我很满意，你知道郎朗不仅是个优秀的钢琴家，他还会把优美的旋律交给观众，很有互动。而章子怡真的就像天使，很漂亮。我相信每个观众都感受到这首歌的浪漫气息，这就是我想要的。”
　　韦唯出山有传承意义
　　本届亚运会的主题歌《日出东方》分别邀请韦唯、谭晶、陶?、容祖儿和韩国歌手金贤重一起演唱。为了带出五环概念，确定由五位歌手合唱，分别代表内地、香港和台湾的谭晶、容祖儿、陶?就占去三席，之所以邀请韩国歌手也是因为下届亚运会在韩国举行。对于最后一位歌手，导演组最终敲定韦唯压阵，李海鹰向记者解释：“之所以选择韦唯，一是因为她当年的《亚洲雄风》唱遍神州大地，那种大气、力量与运动精神非常契合。我们希望借韦唯起到传承意义，将她歌曲的这种风格传递给年轻人，感受到音乐的拼搏感。”
　　华西都市报实习记者任翔

