罗志祥开唱为Selina加油 现场求微博关注(图)
　　新浪娱乐讯 11月13日晚，罗志祥“舞法舞天”演唱会在北京五棵松体育馆举行。罗志祥不仅换上白色长裙、激光盔甲等华丽服装秀劲歌热舞，还模仿张惠妹、萧亚轩和蔡依林等女歌手的舞步，跳起蔡依林的彩带舞更是有模有样。而唱到《爱转角》时，他也不忘为被灼伤的Selina加油打气。最近在微博(http://t.sina.com.cn)上很活跃的他，还在演唱会现场“求关注”：“大家别忘记关注我的微博哦。”
　　罗志祥北京个唱大玩3D 着长裙跳蔡依林热舞
　　演唱会于晚上7点半准时开始，罗志祥以《恋爱达人》等一连串快歌开场，随后换上白西装，配合如同夜总会一般的舞台背景唱起了《为什么要在一起》等爵士风慢歌，展现全面唱功。在“向天后致敬”环节，他大喊“天后看了也怕怕”，跳起了张惠妹的《火》、萧亚轩的《闪闪惹人爱》和蔡依林的《舞娘》，其中模仿蔡依林的彩带舞尤为引人注目。
　　动感的表演自然少不了炫目的造型和舞台效果，过程中罗志祥的所有服装都可以用“闪闪惹人爱”来形容，黑色亮片裙、白色西装、桃红色舞衣和会发光的激光盔甲等配合《骇客帝国》一般的绿色镭射灯光，加上不时出现的3D视频画面，都让整场演唱会十分炫目。而唱到抒情慢歌《好朋友》，罗志祥更换上类似婚纱的白色长裙从升降舞台出场，引起现场尖叫。
　　个唱进行到尾声，第一次在北京开大型售票演唱会的罗志祥感慨地说：“我不是那种第一张专辑就能红起来的人，好像什么都比别人慢，所以我要比别人更努力，也希望你们看完演唱会能给我一个好的分数！”随后，他在台上教全场歌迷跳舞作为安可。
　　唱《纤夫的爱》回馈歌迷 现场求微博关注
　　身兼主持人身份的罗志祥串起场来也特别顺，开场没多久，他表示要特别送给北京歌迷礼物，随即唱起了：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”“笑”果十足。随后，罗志祥也不忘给自己的新浪微博“打广告”：“希望大家在微博上告诉你的朋友，罗志祥的演唱会好看惨了！也请不要忘记关注我的微博！”
　　台上为Selina加油打气 获妈妈来京助阵
　　而在唱到《爱转角》时，罗志祥突然感慨地说：“这首歌我要献给我一位今天不能来的朋友，希望他/她在每一个转角都能遇到爱。”唱完后他还大声为朋友加油，似在祝福此前遭灼伤的前绯闻女友Selina，也似暗指刚跟汪小菲订婚的好友大S。此外，罗志祥的母亲也特地来到北京为儿子加油，她满脸笑容现身观众席第一排，引起一阵骚动。 周文韬/文 陈莹莹/图

